# 자주 사용하는 CSS 속성

## 목차

[1. width, height](#1-width-height)

[2. margin, padding](#2-margin-padding)
- [2.1. top, bottom, right, left](#21-top-bottom-right-left)

[3. color](#3-color)

[4. background](#4-background)
- [4.1. background-color](#41-background-color)
- [4.2. background-image](#42-background-image)
- [4.3. background-size](#43-background-size)

[5. border](#5-border)
- [5.1. border-width](#51-border-width)
- [5.2. border-style](#52-border-style)
- [5.3. border-color](#53-border-color)

[6. border-radius](#6-border-radius)

[7. font](#7-font)
- [7.1. font-size](#71-font-size)

[8. text-align](#8-text-align)

[9. display](#9-display)

[10. visibility](#10-visibility)

## 1. width, height

각각 가로 길이, 세로 길이를 의미하는 속성으로 속성값은 숫자 뒤에 절대 단위 또는 상대 단위를 입력하면 된다.

```
{
  width: 200px;
  height: 150px;
}
```

## 2. margin, padding

각각 바깥쪽 여백, 안쪽 여백을 의미하는 속성으로 속성값은 숫자 뒤에 절대 단위 또는 상대 단위를 입력하면 된다.

> { margin(padding): 5px 10px 5px 10px; }

네 개의 값을 입력하면 각각 위, 오른쪽, 아래, 왼쪽 순서(위 부터 시계방향)로 여백을 설정한다.

> { margin(padding): 5px 10px 5px; }

세 개의 값을 입력하면 첫 번째는 위, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽, 세 번째는 아래 여백을 설정한다.

> { margin(padding): 5px 10px; }

두 개의 값을 입력하면 첫 번째는 위와 아래, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽 여백을 설정한다.

> { margin(padding): 5px; }

한 개의 값을 입력하면 모든 네 면의 여백을 설정한다.

### 2.1. top, bottom, right, left

top, bottom, right, left 속성으로 특정 위치만 따로 여백을 설정할 수 있다.

```
{
  margin(padding)-top: 5px;
  margin(padding)-righ: 10px;
  margin(padding)-bottom: 5px;
  margin(padding)-left: 10px;
}
```

## 3. color

글자의 색상을 변경하는 속성으로 속성값은 주요 색상의 이름, RGB 색상 값, 16진수 색상 값을 사용할 수 있다.

> 주요 색상의 이름

```
{ color: black; }
```

> RGB 색상 값

```
{ color: rgb(0, 0, 255); }
```

> 16진수 색상 값

```
{ color: #0000FF; }
```

## 4. background

배경을 지정하는 속성으로 color, image, size, position 등 여러 속성이 있다.

### 4.1. background-color

배경색을 의미하며 속성 값은 color 속성 값과 동일하게 사용한다.

```
{ background-color: black; }
```

### 4.2. background-image

배경 이미지를 설정하며 주로 이미지 경로를 지정하는 방식으로 사용한다.

설정된 이미지는 컨테이너에 맞춰 늘어나거나 줄어들지 않고 그대로 표시되며 이미지 보다 컨테이너가 더 크다면 이미지는 반복되어 표시된다.

```
{ background-image: url("이미지 경로"); }
```

### 4.3. background-size

배경 이미지의 크기를 정의하는 속성으로 auto, cover, contain 등의 속성 값이 있다.

> auto

기본값으로 원래 이미지 크기를 유지한다.

> cover

배경을 다 채울 수 있게 이미지를 확대 또는 축소한다.

> contain

배경을 벗어나지 않는 최대 크기로 이미지를 확대 또는 축소한다.

## 5. border

테두리를 설정하는 속성으로 width, style, color 속성이 있으며 아래와 같이 3속성을 한번에 적용 시킬 수 있다.

```
{ border: 2px solid red; }
```

### 5.1. border-width

테두리의 두께를 설정하기 위해 사용한다.

### 5.2. border-style

테두리의 스타일로 solid, dotted, dashed 등 많은 속성 값이 존재한다.

### 5.3. border-color

테두리의 색상으로 속성 값은 color 속성 값과 동일하게 사용한다.

## 6. border-radius

테두리를 둥글게 만들어주는 속성으로 절대 단위 또는 상대 단위를 입력하면 된다.

## 7. font

글자의 폰트를 정의하는 속성으로 style, weight, size, family 등 여러 속성이 있다.<br>
이 중 자주 사용하는 size에 대해서만 다룬다.

### 7.1. font-size

글자 크기를 설정하는 속성으로 글자 크기를 지정하는 방식에는 절대 단위와 상대 단위가 존재한다.

## 8. text-align

텍스트의 정렬 방향을 정의하는 속성으로 속성 값은 left, right, center, justify가 있다.<br>
각 속성 값마다 왼쪽, 오른쪽, 가운데, 양쪽 정렬을 의미한다.

## 9. display

요소를 어떻게 보여줄지 결정하는 속성으로 속성 값은 block, inline, inline-block, none이 있다.<br>
각 속성 값마다 해당 요소를 block, inline, inline-block 박스 형태로 만들며 none 속성 값은 해당 요소가 보이지 않게 만든다.

## 10. visibility

해당 요소의 가시성을 결정하는 속성으로 속성 값은 visible, hidden 등이 있다.

visible은 해당 요소를 보여주는 값이며 hidden은 해당 요소를 숨기는 값이다.<br>
이때 hidden 요소가 가지고 있는 영역은 유지된다.