# TIL: 이벤트

따로 웹개발 종합반 2주차 강의에 나오지는 않았지만, DOM에 대해 공부하다 이벤트에 대해서 알게 되어 TIL을 작성했습니다.

## 목차

[1. 이벤트](#1-이벤트)

[2. 이벤트 속성](#2-이벤트-속성)

[3. 이벤트 핸들러](#3-이벤트-핸들러)
- [3.1. 이벤트 핸들러 적용 방법](#31-이벤트-핸들러-적용-방법)

[4. 이벤트 객체](#4-이벤트-객체)
- [4.1. target](#41-target)

## 1. 이벤트

사용자가 마우스를 움직이거나 요소를 클릭 또는 텍스트 박스에 글을 쓰는 등 수많은 종류의 동작들이 모두 이벤트이다.<br>
즉, 웹 브라우저에서 HTML 요소에 사건이 발생하는 걸 의미한다.

## 2. 이벤트 속성

이벤트 속성에는 수 많은 종류가 있으며 이벤트 속성명 앞에 on을 붙여서 사용한다.

여기에서는 자주 사용하는 이벤트 속성에 대해서만 정리하였다.

> onchange

요소의 값이 변경 될 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onfocus

요소가 focus를 받을 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onblur

요소가 focus를 잃을 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onsubmit

form 양식을 제출할 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onkeyup

키를 눌렀다 놓았을 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onkeydown

키를 눌렀을 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onkeypress

키를 눌렀을 때 발생하는 이벤트 속성이다.<br>
onkeydown과 다른 점은 문자가 실제로 입력됐을 때만 발생한다는 점이다.

> onclick

요소를 클릭 할 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> ondbclick

요소를 더블클릭 했을 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onmousemove

마우스 포인터가 요소 위에서 움직이면 발생하는 이벤트 속성이다.

> onmouseout

마우스 포인터가 요소에서 벗어날 때 발생하는 이벤트 속성이다.

> onmouseover

마우스 포인터가 요소에 들어오는 순간 발생하는 이벤트 속성이다.

## 3. 이벤트 핸들러

이벤트 핸들러란 이벤트가 발생했을 때 그 처리를 담당하는 함수를 말한다.

수 많은 이벤트 중에서 특정 요소에서 발생하는 이벤트를 처리하기 위해서는 이벤트 핸들러를 연결해야만 하며 특정 요소에서 지정된 타입의 이벤트가 발생하면 해당 이벤트 핸들러가 실행된다.

### 3.1. 이벤트 핸들러 적용 방법

이벤트 핸들러를 적용하는 방법에는 **HTML 요소의 속성으로 적용하는 방법**, **DOM 요소의 property로 적용하는 방법**, **addEventListener 메서드를 이용하여 적용하는 방법**이 있다.

아래와 같은 eventhandler라는 함수 코드가 있다고 가정하고 이벤트 핸들러를 적용하는 방법을 예를 들어 설명한다.

```
function eventhandler() {
  동작할 코드
}
```

> HTML 요소의 속성으로 적용하는 방법

```
<태그 이벤트속성="eventhandler()">
```

> DOM 요소의 property로 적용하는 방법

```
document.getElementById("아이디").이벤트속성 = eventhandler
```

> addEventListener 메서드를 이용하여 적용하는 방법

```
document.getElementById("아이디").addEventListener("이벤트속성", eventhandler)
```

## 4. 이벤트 객체

이벤트 객체에는 이벤트를 발생시킨 요소와 발생한 이벤트에 대한 정보가 담겨있다.

이벤트 핸들러 함수는 이벤트 객체를 인수로 전달받을 수 있으며 전달받은 이벤트 객체를 이용하여 이벤트의 성질을 결정하거나 이벤트의 기본 동작을 막을 수도 있다.

### 4.1. target

이벤트 객체의 target 속성은 가장 많이 쓰이는 속성 중 하나로 이벤트가 처음에 발생한 대상을 가리킨다.