# TIL: JQuery

웹개발 종합반 2주차 JQuery 수업 내용과 추가로 공부한 TIL 글입니다.

## 목차

[1. JQuery](#1-jquery)

[2. JQuery 적용 방법](#2-jquery-적용-방법)

[3. JQuery 문법](#3-jquery-문법)
- [3.1. JQuery 객체](#31-jquery-객체)
- [3.2. JQuery 이벤트](#32-jquery-이벤트)
- [3.3. JQuery 메서드](#33-jquery-메서드)
- [3.4. JQuery 체이닝](#34-jquery-체이닝)

## 1. JQuery

JQuery란 HTML의 요소들을 쉽게 조작하고 편리하게 사용할 수 있게 만든 JS 라이브러리이다.

JS로도 모든 기능을 구현할 수는 있지만, 코드가 복잡하고 브라우저 간 호환성 문제 등도 고려해야 해 JQuery라는 라이브러리가 등장하게 되었다.

## 2. JQuery 적용 방법

JQuery 적용 방법에는 JQuery를 직접 다운 받아 로드하는 방법과 CDN을 이용하여 로드하는 방법이 있다.<br>
여기에서는 CDN을 이용하여 로드하는 방법에 대해서 다루겠다.

```
<head>
  <script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.5.1/jquery.min.js"></script>
</head>
```

## 3. JQuery 문법

JQuery의 기본 문법은 아래 형태와 같다.

```
$("선택자").메서드()
```

선택자에는 태그 셀렉터, id 셀렉터, class 셀렉터를 사용한다.

> 태그 셀렉터

```
$("태그셀렉터")
```

> id 셀렉터

```
$("#id셀렉터")
```

> class 셀렉터

```
$(".class셀렉터")
```

### 3.1. JQuery 객체

JQuery를 사용하기 위해서는 먼저 JQuery 객체를 생성해야 한다.

생성된 JQuery 객체는 다양한 메서드를 가지고 있으며 JQuery를 사용한다고 하는 것은 이 메서드들을 사용하는 방법을 익히는 것이다.

```
$()
```

### 3.2. JQuery 이벤트

JQuery에는 수많은 이벤트가 존재하며 여기에서는 자주 사용하는 click, dblclick, keydown, keyup, focus, change에 대해서 다루겠다.

> click

click 이벤트는 대상 요소를 클릭하였을 때 발생하는 이벤트이다.

> dblclick

dblclick 이벤트는 대상 요소를 더블 클릭하였을 때 발생하는 이벤트이다.

> keydown

keydown 이벤트는 키를 눌렀을 때 발생하는 이벤트이다.

> keyup

keyup 이벤트는 키를 눌렀다 놓았을 때 발생하는 이벤트이다.

> focus

focus 이벤트는 대상 요소로 포커스가 이동하면 발생하는 이벤트이다.

> change

change 이벤트는 대상 요소의 값이 변할 경우 발생하는 이벤트이다.

#### 3.2.1. JQuery 이벤트 사용 방법

JQuery 이벤트 사용 방법은 on() 메서드를 이용하여 사용한다.<br>
on() 메서드를 사용하지 않고 이벤트 명의 메서드를 사용할 수도 있지만, 공식 문서에 해당 이벤트 명의 메서드들은 "This API is deprecated" 라고 나와 있다.

on() 메서드는 선택한 HTML 요소에 대해 하나 이상의 이벤트 핸들러를 연결한다.

```
$("선택자").on("이벤트", function () {
  동작 코드
})

$("선택자").on({
  이벤트: function () {
    동작 코드
  }, 이벤트: function () {
    동작 코드
  }, 이벤트: function () {
    동작 코드
  }
})
```

### 3.3. JQuery 메서드

JQuery에는 수많은 메서드가 존재하지만, 이 글에서는 자주 사용하는 메서드만 다룬다.

> $(document).ready()

$(document).ready() 메서드는 JQuery 코드가 문서가 로드되기 전에 실행되는 것을 방지하기 위한 메서드이다.

$(document).ready() 대신 $()를 사용하여 더 짧게 코드를 작성할 수 있다.

```
$(document).ready(function () {
  동작 코드
}) 

$(function () {
  동작 코드
})
```

> $(this)

$(this)는 이벤트 핸들러 내에서 이벤트가 발생한 요소를 가리키는 역할을 한다.

```
$("선택자").on("이벤트", function () {
  $(this)
})
```

> html()

html() 메서드는 해당 요소의 HTML 내용을 반환하거나 다른 내용으로 설정하는 메서드이다.

```
("선택자").html()
("선택자").html("변경할 내용")
```

> text()

text() 메서드는 해당 요소의 텍스트 내용을 반환하거나 다른 내용으로 설정하는 메서드이다.

```
("선택자").text()
("선택자").text("변경할 내용")
```

> val()

val() 메서드는 해당 요소의 value 값을 반환하거나 다른 값으로 설정하는 메서드이다.

```
("선택자").val()
("선택자").val("변경할 내용")
```

> append()

append() 메서드는 해당 요소의 마지막에 새로운 요소나 내용을 추가하는 메서드이다.

```
("선택자").append("새로운 요소or내용")
```

> prepend()

prepend() 메서드는 해당 요소의 처음에 새로운 요소나 내용을 추가하는 메서드이다.

```
("선택자").prepend("새로운 요소or내용")
```

> add()

add() 메서드는 해당 요소에 다른 요소를 추가로 선택하는 메서드이다.

```
("선택자").add("추가로 선택할 요소")
```

> addClass()

addClass() 메서드는 해당 요소에 class를 추가하는 메서드이다.

```
("선택자").addClass("클래스")
```

> removeClass()

removeClass() 메서드는 해당 요소에 class를 제거하는 메서드이다.

```
("선택자").addClass("클래스")
```

> remove()

remove() 메서드는 해당 요소 또는 특정 선택자를 가진 해당 요소를 DOM에서 제거하는 메서드이다.

```
("선택자").remove()
("선택자").remove("선택자")
```

> empty()

empty() 메서드는 해당 요소의 내용과 해당 요소의 자식 요소를 지우는 메서드이다.

```
("선택자").empty()
```

> hide() & show()

hide() 와 show() 메서드는 해당 요소를 숨기거나 보여주는 메서드이다.

```
("선택자").hide()
("선택자").show()
```

> toggle()

toggle() 메서드는 해당 요소가 보이면 숨기고, 보이지 않으면 보여주는 메서드이다.

```
("선택자").toggle()
```

### 3.4. JQuery 체이닝

JQuery 객체는 자기 자신의 노드 객체를 반환하기 때문에 체이닝 기법 사용이 가능하다.

체이닝 기법이란 마치 체인처럼 객체에 함수나 메서드를 연결고리로 지속적으로 호출한다고 하여 체이닝 기법이라고 불린다.

```
$("선택자").메서드().메서드().메서드()
```