# TIL: JS 연산자

웹개발 종합반 2주차 JS 강의 중 사칙연산이 나와 JS의 추가적인 연산자를 공부하면 좋을 거 같아 추가로 공부한 JS 연산자에 대한 TIL 글입니다.

## 목차

[1. 비교 연산자](#1-비교-연산자)
- [1.1. 엄격한 동치 연산](#11-엄격한-동치-연산)
- [1.2. 엄격하지 않은 동치 연산](#12-엄격하지-않은-동치-연산)

[2. 산술 연산자](#2-산술-연산자)

[3. 대입 연산자](#3-대입-연산자)

[4. 증감 연산자](#4-증감-연산자)

[5. 논리 연산자](#5-논리-연산자)

## 1. 비교 연산자

비교 연산자는 왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자를 비교하여 참(true) 또는 거짓(false)을 반환한다.

> $\gt$

왼쪽 피연산자의 값이 오른쪽 피연산자의 값보다 크면 참을 반환한다.

> $\gt$=

왼쪽 피연산자의 값이 오른쪽 피연산자의 값보다 크거나 같으면 참을 반환한다.

> $\lt$

왼쪽 피연산자의 값이 오른쪽 피연산자의 값보다 작으면 참을 반환한다.

> $\lt$=

왼쪽 피연산자의 값이 오른쪽 피연산자의 값보다 작거나 같으면 참을 반환한다.

> ==

왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자의 값이 같으면 참을 반환한다.

> ===

왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자의 값이 같고 같은 타입이면 참을 반환한다.

> !=

왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자의 값이 같지 않으면 참을 반환한다.

> !==

왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자의 값이 같지 않거나 타입이 다르면 참을 반환한다.

### 1.1. 엄격한 동치 연산

엄격한 동치연산은 값과 타입까지 비교하는 것을 말한다.

비교 연산자에서 ===, !== 가 엄격한 동치 연산이다.

### 1.2. 엄격하지 않은 동치 연산

엄격하지 않은 동치연산은 타입은 비교하지 않고 값만 비교하는 것을 말한다.

비교 연산자에서 ==, != 가 엄격하지 않은 동치 연산이다.

## 2. 산술 연산자

산술 연산자는 왼쪽 피연산자와 오른쪽 피연산자를 주어진 연산자를 통해 사칙연산한 결과값을 반환한다.

> \+

왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 더한 결과값을 반환한다.

> \-

왼쪽 피연산자의 값에서 오른쪽 피연산자의 값을 뺀 결과값을 반환한다.

> \*

왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 곱한 결과값을 반환한다.

> \/

왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눈 결과값을 반환한다.

> \%

왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눈 후 그 나머지를 반환한다.

## 3. 대입 연산자

대입 연산자는 변수에 값을 대입할 때 사용하는 연산자이다.

> =

왼쪽 피연산자에 오른쪽 피연산자의 값을 대입한다.

> +=

왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 더한 후 그 결과값을 왼쪽 피연산자에 대입한다.

> -=

왼쪽 피연산자의 값에서 오른쪽 피연산자의 값을 뺀 후 그 결과값을 왼쪽 피연산자에 대입한다.

> *=

왼쪽 피연산자의 값에 오른쪽 피연산자의 값을 곱한 후 그 결과값을 왼쪽 피연산자에 대입한다.

> /=

왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눈 후 그 결과값을 왼쪽 피연산자에 대입한다.

> %=

왼쪽 피연산자의 값을 오른쪽 피연산자의 값으로 나눈 후 그 나머지를 왼쪽 피연산자에 대입한다.

## 4. 증감 연산자

증감 연산자는 피연산자를 증가 또는 감소시킬 때 사용하는 연산자이다.

> 피연산자++

연산을 수행하고 나서 피연산자의 값을 1 증가시킨다.

> ++피연산자

피연산자의 값을 1 증가시킨 후 해당 연산을 수행한다.

> 피연산자--

연산을 수행하고 나서 피연산자의 값을 1 감소시킨다.

> --피연산자

피연산자의 값을 1 감소시킨 후 해당 연산을 수행한다.

## 5. 논리 연산자

논리 연산자는 주어진 논리식을 판단하여 참(true) 또는 거짓(false)을 반환한다.

> &&

and 연산자로 논리식이 모두 참이면 참(true)을 반환한다.

> ||

or 연산자로 논리식 중에서 하나라도 참이면 참(true)을 반환한다.

> !

not 연산자로 논리식의 결과가 참이면 거짓(false)을 반환하고 거짓이면 참(true)을 반환한다.