# JS 문자열

## 목차

[1. 문자열](#1-문자열)
- [1.1. 템플릿 리터럴(Template literals)](#11-템플릿-리터럴template-literals)

[2. length](#2-length)

[3. index](#3-index)

[4. 자주 사용하는 문자열 메서드](#4-자주-사용하는-문자열-메서드)
- [4.1. includes()](#41-includes)
- [4.2. indexOf()](#42-indexof)
- [4.3. toUpperCase()](#43-touppercase)
- [4.4. toLowerCase()](#44-tolowercase)
- [4.5. trim()](#45-trim)
- [4.6. concat()](#46-concat)
- [4.7. split()](#47-split)
- [4.8. slice()](#48-slice)
- [4.9. substring()](#49-substring)

## 1. 문자열

문자열은 String 타입으로 문자열 선언 방법은 따옴표 안에 원하는 문자열을 입력하거나 템플릿 리터럴을 사용하는 방법이 있다.

```
'문자열'
"문자열"
`문자열`
```

### 1.1. 템플릿 리터럴(Template literals)

템플릿 리터럴은 내장된 표현식을 허용하는 문자열 리터럴로 여러 줄로 이루어진 문자열과 문자 보간 기능을 사용할 수 있다.

사용 방법은 따옴표 대신 백틱(`)을 사용하여 백틱안에 문자열을 입력하여 사용 한다.<br>
또한 플레이스 홀더(${})를 사용하여 표현식도 나타낼 수 있다.

템플릿 리터럴에서 줄 바꿈은 \n 또는 엔터를 사용하여 표현할 수 있다.

## 2. length

length는 해당 문자열의 길이를 반환한다.

```
문자열.length
```

## 3. index

문자열에서 특정 위치를 가리키는 숫자를 index라고 한다.

문자열에서 index는 읽기 전용(read-only)으로 접근은 가능하지만 값을 재할당 할 수는 없으며 0부터 시작한다.

```
문자열[index]
```

## 4. 자주 사용하는 문자열 메서드

자주 사용하는 문자열 메서드

### 4.1. includes()

특정 문자열이 해당 문자열에 포함되어 있는지를 판별하고 결과를 true 또는 false 로 반환한다.

```
문자열.includes("특정 문자열", index)
```

index는 특정 문자열을 찾기 시작할 위치로 생략 가능하다.

### 4.2. indexOf()

해당 문자열에서 특정 문자열과 일치하는 첫 번째 인덱스를 반환한다.<br>
만약 일치하는 값이 없으면 -1을 반환한다.

```
문자열.indexOf("특정 문자열", index)
```

index는 특정 문자열을 찾기 시작할 위치로 생략 가능하다.

### 4.3. toUpperCase()

해당 문자열을 대문자로 변환해서 반환한다.<br>
원래의 문자열에 영향을 주지는 않는다.

```
문자열.toUpperCase()
```

### 4.4. toLowerCase()

해당 문자열을 소문자로 변환해서 반환한다.<br>
원래의 문자열에 영향을 주지는 않는다.

```
문자열.toLowerCase()
```

### 4.5. trim()

해당 문자열의 양 끝 공백을 제거한다.

```
문자열.trim()
```

### 4.6. concat()

해당 문자열에 주어진 문자열 인수를 붙인 새로운 문자열을 반환한다.

```
문자열.concat("문자열 인수")
```

문자열 인수는 여러 개가 올 수도 있다.

### 4.7. split()

해당 문자열을 지정한 구분자를 이용하여 여러 개의 문자열로 나누어 배열로 반환한다.

```
문자열.split("구분자")
```

구분자는 원본 문자열을 나누어야 할 부분을 나타내는 문자열로 생략 가능하며 생략시 원본 문자열을 유일한 원소로 가지는 배열을 반환한다.

### 4.8. slice()

해당 문자열의 일부를 추출하여 반환한다.

```
문자열.slice(startIndex, endIndex)
```

startIndex는 추출을 시작할 index이다.

endIndex는 추출을 종료할 index로 그 직전까지 추출한다.<br>
endIndex는 생략 가능하며 생략시 해당 문자열의 마지막 까지 추출한다.

### 4.9. substring()

해당 문자열의 일부를 추출하여 반환한다.

```
문자열.substring(startIndex, endIndex)
```

startIndex는 추출을 시작할 index이다.

endIndex는 추출을 종료할 index로 그 직전까지 추출한다.<br>
endIndex는 생략 가능하며 생략시 해당 문자열의 마지막 까지 추출한다.