# JS 배열

## 목차

[1. 배열](#1-배열)
- [1.1. 배열의 생성](#11-배열의-생성)
- [1.2. 배열의 길이](#12-배열의-길이)
- [1.3. Array.isArray()](#13-arrayisarray)

[2. 배열의 요소 추가 및 삭제](#2-배열의-요소-추가-및-삭제)
- [2.1. pop()](#21-pop)
- [2.2. push()](#22-push)
- [2.3. shift()](#23-shift)
- [2.4. unshift()](#24-unshift)

[3. 자주 사용하는 배열 메서드](#3-자주-사용하는-배열-메서드)
- [3.1. includes()](#31-includes)
- [3.2. indexOf()](#32-indexof)
- [3.3. find()](#33-find)
- [3.4. some()](#34-some)
- [3.5. every()](#35-every)
- [3.6. filter()](#36-filter)
- [3.7. sort()](#37-sort)
- [3.8. fill()](#38-fill)
- [3.9. concat()](#39-concat)
- [3.10. join()](#310-join)
- [3.11. slice()](#311-slice)
- [3.12. splice()](#312-splice)
- [3.13. forEach()](#313-foreach)
- [3.14. map()](#314-map)
- [3.15. reduce()](#315-reduce)

## 1. 배열

JS에서 배열(Array)은 이름과 인덱스로 참조되는 정렬된 값의 집합이다.

배열을 구성하는 각각의 값을 요소(element)라고 하며 배열에서의 위치를 가리키는 숫자를 index(인덱스)라고 한다.<br>
index는 length와 달리 0부터 시작한다.

JS 배열의 특징으로는 배열 요소의 타입이 고정되어 있지 않으며 요소의 인덱스가 연속적이지 않아도 되어 특정 배열 요소가 비어 있을 수도 있다는 특징이 있다.

### 1.1. 배열의 생성

배열을 생성하는 방법은 대괄호([])를 이용해서 배열을 만들고 그 안에 요소를 쉼표(,)로 구분하여 나열하는 방법으로 생성한다.

```
[요소1, 요소2, ..., 요소n]
```

### 1.2. 배열의 길이

배열의 길이는 index(인덱스)와 달리 1부터 시작하며 length로 해당 배열의 길이를 확인할 수 있다.

```
배열.length
```

### 1.3. Array.isArray()

Array.isArray() 메서드는 인자가 배열인지 판단하여 배열이면 true 배열이 아니면 false 값을 반환한다.

```
Array.isArray(배열 판단 인자)
```

## 2. 배열의 요소 추가 및 삭제

배열의 요소를 추가 및 삭제할 수 있는 메서드로 pop(), push(), shift(), unshift()가 있다.

### 2.1. pop()

pop() 메서드는 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거된 요소를 반환한다.

```
배열.pop()
```

### 2.2. push()

push() 메서드는 배열의 끝에 요소를 추가하고 배열의 새로운 길이를 반환한다.

```
배열.push(추가할 요소)
```

### 2.3. shift()

shift() 메서드는 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거된 요소를 반환한다.

```
배열.shift()
```

### 2.4. unshift()

unshift() 메서드는 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고 배열의 새로운 길이를 반환한다.

```
배열.unshift(추가할 요소)
```

## 3. 자주 사용하는 배열 메서드

자주 사용하는 배열 메서드

### 3.1. includes()

해당 배열이 특정 요소를 포함하고 있는지 판별하고 결과를 true 또는 false 로 반환한다.

```
배열.includes("요소", index)
```

index는 특정 요소를 찾기 시작할 위치로 생략 가능하다.

### 3.2. indexOf()

해당 배열에서 특정 요소와 일치하는 첫 번째 인덱스를 반환한다.
만약 일치하는 요소가 없으면 -1을 반환한다.

```
배열.indexOf("요소", index)
```

index는 특정 요소를 찾기 시작할 위치로 생략 가능하다.

### 3.3. find()

해당 배열에서 주어진 판별 함수를 만족하는 첫 번째 요소를 반환한다.<br>
만약 일치하는 요소가 없으면 undefined를 반환한다.

```
배열.find(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 판별 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 find() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.4. some()

해당 배열의 어떤 요소라도 주어진 판별 함수를 통과하는지 확인하여 통과하면 true 통과하지 못하면 false를 반환한다.

```
배열.some(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 판별 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 some() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.5. every()

해당 배열의 모든 요소가 주어진 판별 함수를 통과하는지 확인하여 통과하면 true 통과하지 못하면 false를 반환한다.

```
배열.every(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 판별 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 every() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.6. filter()

해당 배열에서 주어진 판별 함수를 만족하는 모든 요소를 모아 새로운 배열로 반환한다.

```
배열.filter(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 판별 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 filter() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.7. sort()

해당 배열의 요소들을 정렬한 후 그 배열을 반환한다.

```
배열.sort(callback)
```

> callback

정렬 순서를 정의하는 함수로 생략 가능하며 생략하면 해당 요소를 문자열로 변환한 유니코드값에 따라 정렬된다.

callback 함수가 제공되면 배열 요소는 callback 함수의 반환값에 따라 정렬된다.

```
function callback(a, b) {
  if (a < b) {
    return -1;
  }
  
  if (a > b) {
    return 1;
  }

  return 0;
}
```

callback 함수의 반환값이 0 보다 작은 경우 a를 b보다 낮은 인덱스로 정렬한다.(즉, a가 b보다 먼저 온다)<br>
callback 함수의 반환값이 0 보다 큰 경우 b를 a보다 낮은 인덱스로 정렬한다.(즉, b가 a보다 먼저 온다)<br>
callback 함수의 반환값이 0 인 경우 a와 b를 서로에 대해 변경하지 않는다.

### 3.8. fill()

해당 배열의 요소들을 주어진 값 하나로 채운 후 해당 배열을 반환한다.

```
배열.fill(주어진 값, startIndex, endIndex)
```

startIndex는 주어진 값을 채우기 시작할 index로 생략 가능하며 생략 시 0과 같다.

endIndex는 주어진 값을 채우는걸 종료할 index로 해당 index의 직전 까지 값을 채운다.<br>
endIndex는 생략 가능하며 생략 시 해당 배열의 길이와 같다.

### 3.9. concat()

인수로 주어진 배열이나 값을 해당 배열에 합쳐서 새 배열을 반환한다.

```
배열.concat(배열 or 값)
```

인수로 주어지는 배열이나 값은 여러 개가 올 수도 있다.

### 3.10. join()

해당 배열의 모든 요소를 쉼표(,) 또는 지정된 구분 문자열로 구분하여 연결한 새로운 문자열을 만들어 반환한다.

```
배열.join(구분 문자열)
```

구분 문자열은 배열의 각 요소를 구분할 문자열로 생략 가능하며 생략시 배열의 요소들을 쉼표(,)로 구분한다.

### 3.11. slice()

해당 배열의 특정 부분을 추출하여 추출한 요소를 포함한 새로운 배열을 반환한다.

```
배열.slice(startIndex, endIndex)
```

startIndex는 추출을 시작할 index이다.

endIndex는 추출을 종료할 index로 그 직전까지 추출한다.<br>
endIndex는 생략 가능하며 생략 시 해당 배열의 마지막 요소까지 추출한다.

### 3.12. splice()

해당 배열의 기존 요소를 삭제 또는 수정하거나 새 요소를 추가하여 배열의 내용을 변경하는 메서드로 삭제한 요소를 담은 배열을 반환한다.<br>
만약 요소를 삭제하지 않았으면 빈 배열을 반환한다.

```
배열.splice(startIndex, deleteCount, 추가할 요소)
```

startIndex는 해당 배열의 변경을 시작할 인덱스이다.

deleteCount는 해당 배열에서 제거할 요소의 개수이다.

추가할 요소는 해당 배열에 추가할 요소이다.

### 3.13. forEach()

해당 배열의 각 요소에 주어진 함수를 실행하는 메서드이다.

```
배열.forEach(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 forEach() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.14. map()

해당 배열의 각 요소에 주어진 함수를 실행하고 그 결과를 요소로 갖는 배열을 반환한다.

```
배열.map(callback)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 함수로 element, index, array 3개의 매개변수를 받는다.

element는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
index는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 index로 생략 가능하다.<br>
array는 map() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

### 3.15. reduce()

해당 배열의 각 요소에 주어진 함수를 실행하고 결과값을 누적하여 최종적으로 누적 계산의 결과값 하나를 반환한다.

```
배열.reduce(callback, 초기값)
```

> callback

배열의 각 요소에 실행할 함수로 accumulator(acc), currentValue(cur), currentIndex, array 4개의 매개변수를 받는다.

accumulator(acc)는 콜백 함수의 반환값을 누적하는 값이다.<br>
currentValue(cur)는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소이다.<br>
currentIndex는 콜백 함수에서 처리할 현재 요소의 인덱스이며 생략 가능하다.<br>
array는 reduce() 메서드를 호출한 배열로 생략 가능하다.

> 초기값

초기값은 콜백 함수가 처음 호출될 때 accumulator(acc)가 초기화 되는 값으로 생략 가능하며 생략시 배열의 첫 번째 요소를 사용한다.