TIL: Java 문법 종합반 3주차

Java 문법 종합반 3주차 강의에서는 객체지향 프로그래밍, 클래스, 객체, 필드, 메서드, 생성자, this, 접근 제어자, package와 import, 상속, 오버라이딩, 다형성, 추상 클래스, 인터페이스에 대해서 배웠다.

## 목차

[1. 객체지향 프로그래밍](#1-객체지향-프로그래밍)

[2. 클래스](#2-클래스)

[3. 객체](#3-객체)

[4. 필드](#4-필드)

[5. 메서드](#5-메서드)

[6. 생성자](#6-생성자)

[7. this](#7-this)

[8. 접근 제어자](#8-접근-제어자)

[9. package와 import](#9-package와-import)

[10. 상속](#10-상속)

[11. 오버라이딩](#11-오버라이딩)

[12. 다형성](#12-다형성)

[13. 추상 클래스](#13-추상-클래스)

[14. 인터페이스](#14-인터페이스)

[15. 마무리](#15-마무리)

## 1. 객체지향 프로그래밍

객체란 무엇이며 객체지향 프로그래밍의 특징과 객체와 클래스, 인스턴스가 무엇인지에 대해서 배웠다.

## 2. 클래스

클래스의 선언 방법과 필드를 정의하는 방법, 생성자와 메서드에 대해서 배웠다.

## 3. 객체

객체 생성 연산자인 new를 사용하여 클래스로부터 객체를 생성하는 방법에 대해서 배웠다.

## 4. 필드

필드란 무엇이며 필드의 초기값과 초기화하는 방법 및 사용 방법에 대해서 배웠다.

## 5. 메서드

메서드의 선언 방법과 호출 방법, 메서드의 오버로딩, 메서드의 매개변수에 대해서 배웠다.

## 6. 생성자

생성자의 선언 방법과 호출 방법, 기본 생성자, 생성자의 역할, 생성자 오버로딩에 대해서 배웠다.

## 7. this

인스턴스 자신을 가리키는 this, 인스턴스 자신의 생성자를 호출하는 this()에 대해서 배웠다.

## 8. 접근 제어자

접근 제어자의 종류와 해당 접근 제어자가 무엇을 의미하는지, Getter와 Setter에 대해서 배웠다.

## 9. package와 import

package란 무엇이며 어떻게 사용하는지, import란 무엇이고 어떻게 사용하는지에 대해서 배웠다.

## 10. 상속

상속에 대한 설명과 사용방법, 포함관계, 상속은 단일 상속이며 다중 상속이 안 된다는 내용에 대해서 배웠다.

## 11. 오버라이딩

오버라이딩이 무엇인지, 오버라이딩을 하기 위한 조건과 super, super()에 대해서 배웠다.

## 12. 다형성

다형성이 무엇인지, 참조 변수의 타입변환(자동 타입 변환, 강제 타입 변환)에 대해서 배웠다.

## 13. 추상 클래스

추상 클래스란 무엇인지, 추상 메서드, 추상 클래스 상속, 추상 클래스 사용방법에 대해서 배웠다.

## 14. 인터페이스

인터페이스의 역할, 인터페이스의 선언 방법과 구성, implements 키워드를 사용하여 인터페이스를 구현하는 방법, 인터페이스의 상속에 대해서 배웠다.

## 15. 마무리

Java 문법 종합반 3주차 강의는 통곡의 벽이었다.

어마어마한 강의 시간과 내용 그리고 내용의 난이도...<br>
분명히 오후 개인 시간에 4시간을 투자하였는데 강의 진행도는 4시간 중 1시간이다.<br>
1시간의 내용을 위해 4시간 공부한 것도 완벽하지 않아 주말까지 투자해서 내용 정리를 하고 개념 정리 TIL 글을 써야겠다.

이렇게 강의 시간이 많고 내용이 어려울 줄 모르고 시간 계획을 세워서 계획을 하루씩 미뤄야 하는 상황이 왔다.<br>
그래도 이번 경험을 통해서 다음에 계획을 세울 때는 강의 시간을 꼭 확인하고 강의 목록을 보고 모르는 내용이면 시간을 더 여유 있게 잡아야겠다는 점을 배웠다.