# TIL: Spring 입문주차 1주차

Spring 입문주차 1주차 강의에서는 Gradle, 서버, HTTP, 테스트 코드, Lombok과 application.properties, Spring MVC, Controller, 정적 페이지와 동적 페이지, 데이터를 Client에 반환하는 방법, Jackson, Path Variable과 Request Param, HTTP 데이터를 객체로 처리하는 방법, 메모장 프로젝트, Database와 SQL, JDBC에 대해서 배웠다.

## 목차

[1. Gradle](#1-gradle)

[2. 서버](#2-서버)

[3. HTTP](#3-http)

[4. 테스트 코드](#4-테스트-코드)

[5. Lombok과 application.properties](#5-lombok과-applicationproperties)

[6. Spring MVC](#6-spring-mvc)

[7. Controller](#7-controller)

[8. 정적 페이지와 동적 페이지](#8-정적-페이지와-동적-페이지)

[9. 데이터를 Client에 반환하는 방법](#9-데이터를-client에-반환하는-방법)

[10. Jackson](#10-jackson)

[11. Path Variable과 Request Param](#11-path-variable과-request-param)

[12. HTTP 데이터를 객체로 처리하는 방법](#12-http-데이터를-객체로-처리하는-방법)

[13. 메모장 프로젝트](#13-메모장-프로젝트)

[14. Database와 SQL](#14-database와-sql)

[15. JDBC](#15-jdbc)

[16. 마무리](#16-마무리)

## 1. Gradle

Gradle이 무엇인지와 build.gradle에 대해서 배웠다.

## 2. 서버

네트워크와 Client, Server, 웹 서버에 대해서 다시 한번 배우고, API와 RESTful API에 대해서 배웠다.

## 3. HTTP

HTTP와 HTTP로 데이터를 주고받는 방법에 대해서 배웠다.

## 4. 테스트 코드

테스트 코드의 필요성, JUnit 사용 설정 방법, 테스트 파일을 생성하는 방법에 대해서 배웠다.

## 5. Lombok과 application.properties

Lombok과 Lombok 설치 및 사용 방법에 대해서 배우고, application.properties에 대해서 배웠다.

## 6. Spring MVC

MVC 디자인 패턴과 Spring MVC에 대해서 배웠다.

## 7. Controller

Controller의 개념과 장점, @Controller, @GET, @POST, @PUT, @DELETE, @RequestMapping, @ResponseBody 어노테이션(Annotation)에 대해서 배웠다.

## 8. 정적 페이지와 동적 페이지

정적 페이지와 동적 페이지에 대해서 배웠다.

## 9. 데이터를 Client에 반환하는 방법

Response를 통해 데이터를 Client에 반환하는 방법과 @RestController 어노테이션에 대해서 배웠다.

## 10. Jackson

Jackson 라이브러리와 Object를 JSON으로, JSON을 Object로 변환하는 방법에 대해서 배웠다.

## 11. Path Variable과 Request Param

Path Variable 방식과 Request Param 방식, @PathVariable, @RequestParam 어노테이션에 대해서 배웠다.

## 12. HTTP 데이터를 객체로 처리하는 방법

HTTP 데이터를 객체로 처리하는 방법과 @ModelAttribute, @RequestBody 어노테이션에 대해서 배웠다.

## 13. 메모장 프로젝트

지금까지 배운 내용을 바탕으로 메모장 기능이 가능한 프로젝트를 간단하게 실습하였다.

주요 내용은 GET, POST, PUT, DELETE API 요청을 통해 메모장의 CRUD 기능을 구현하는 실습이었다.<br>
이때, 받아온 데이터를 DTO로 변환하고, 데이터를 반환할 때에도 DTO로 반환하는 방법을 사용하기 위해 DTO에 대한 내용도 배웠다.

## 14. Database와 SQL

Database와 SQL에 대해서 다시 한번 배우고, Intellij Database 연동 방법에 대해서 배웠다.

## 15. JDBC

JDBC에 대한 내용과 JdbcTemplate, JdbcTemplate 사용 방법에 대해서 배웠다.

## 16. 마무리

Spring 입문주차 1주차 강의에서는 깊이 있는 학습보다는 폭넓게 Spring에 무슨 내용이 있는지 배운 느낌이다.

해당 주제들을 바탕으로 개인 학습을 진행하면서 개념 정리 글을 작성해야 내용을 확실하게 이해하고 넘어갈 수 있을 거 같다.