# TIL: Spring 입문주차 2주차

Spring 입문주차 1주차 강의에서는 3 Layer Architecture, IoC와 DI, IoC Container와 Bean, JPA, Entity, 영속성 컨텍스트, SpringBoot의 JPA, Spring Data JPA, JPA Auditing, Query Methods에 대해서 배웠다.

## 목차

[1. 3 Layer Architecture](#1-3-layer-architecture)

[2. IoC와 DI](#2-ioc와-di)

[3. IoC Container와 Bean](#3-ioc-container와-bean)

[4. JPA](#4-jpa)

[5. Entity](#5-entity)

[6. 영속성 컨텍스트](#6-영속성-컨텍스트)

[7. SpringBoot의 JPA](#7-springboot의-jpa)

[8. Spring Data JPA](#8-spring-data-jpa)

[9. JPA Auditing](#9-jpa-auditing)

[10. Query Methods](#10-query-methods)

[11. 마무리](#11-마무리)

## 1. 3 Layer Architecture

Spring의 3 Layer Architecture(Controller, Service, Repository)에 대해서 배웠다.

## 2. IoC와 DI

Spring의 IoC와 DI에 대해서 배웠다.

## 3. IoC Container와 Bean

Spring IoC 컨테이너와 Bean, Bean 등록 방법 및 사용 방법, 3 Layer Annotation에 대해서 배웠다.

## 4. JPA

ORM, JPA에 대해서 배웠다.

## 5. Entity

Entity와 Entity 사용 방법, Entity의 상태에 대해서 배웠다.

## 6. 영속성 컨텍스트

영속성 컨텍스트, EntityManager, EntityManagerFactory, 트랜잭션, JPA의 트랜잭션, 1차 캐시, 쓰기 지연 저장소(ActionQueue), 변경 감지(Dirty Checking)에 대해서 배웠다.

## 7. SpringBoot의 JPA

SpringBoot의 JPA, Spring의 트랜잭션, @Transactional, 영속성 컨텍스트와 트랜잭션의 생명주기, 트랜잭션 전파에 대해서 배웠다.

## 8. Spring Data JPA

Spring Data JPA, Spring Data JPA의 SimpleJpaRepository, Spring Data JPA 사용방법에 대해서 배웠다.

## 9. JPA Auditing

JPA Auditing, @MappedSuperclass, @EntityListeners(AuditingEntityListener.class), @CreatedDate, @LastModifiedDate, @Temporal, @EnableJpaAuditing 어노테이션에 대해서 배웠다.

## 10. Query Methods

Query Methods에 대한 설명과 사용 방법에 대해서 배웠다.

## 11. 마무리

Spring 입문주차 2주차 강의에서도 깊이 있는 학습보다는 폭넓게 Spring 내용을 배운 느낌이다.<br>
다른 점은 Spring 1주차 강의보다 2주차 강의가 좀 더 어려워서 이해하기 힘들었다.

2주차에서 배운 내용을 바탕으로 개인 학습을 진행하면서 개념 정리 글을 작성해야 내용을 확실하게 이해하고 넘어갈 수 있을 거 같다.