# TIL: Spring 숙련주차 1주차

Spring 숙련주차 1주차 강의에서는 Bean을 수동으로 등록하는 방법, 같은 타입의 Bean이 2개라면?, 인증과 인가, 쿠키와 세션, JWT, JWT 사용 방법, 회원가입 구현, 로그인에 JWT 적용하기, Filter, Spring Security, Spring Security 로그인, Spring Security JWT 로그인, 접근 불가 페이지 만들기, Validation에 대해서 배웠다.

## 목차

[1. Bean을 수동으로 등록하는 방법](#1-bean을-수동으로-등록하는-방법)

[2. 같은 타입의 Bean이 2개라면?](#2-같은-타입의-bean이-2개라면)

[3. 인증과 인가](#3-인증과-인가)

[4. 쿠키와 세션](#4-쿠키와-세션)

[5. JWT](#5-jwt)

[6. JWT 사용 방법](#6-jwt-사용-방법)

[7. 회원가입 구현](#7-회원가입-구현)

[8. 로그인에 JWT 적용하기](#8-로그인에-jwt-적용하기)

[9. Filter](#9-filter)

[10. Spring Security](#10-spring-security)

[11. Spring Security 로그인](#11-spring-security-로그인)

[12. Spring Security JWT 로그인](#12-spring-security-jwt-로그인)

[13. 접근 불가 페이지 만들기](#13-접근-불가-페이지-만들기)

[14. Validation](#14-validation)

[15. 마무리](#15-마무리)

## 1. Bean을 수동으로 등록하는 방법

Bean을 수동으로 등록하는 방법과 @Bean, @Configuration 어노테이션에 대해서 배웠다.  

## 2. 같은 타입의 Bean이 2개라면?

같은 타입의 Bean이 2개 이상일 때, 등록된 Bean의 이름을 명시하는 방법과 @Primary, @Qualifier 어노테이션에 대해서 배웠다.

## 3. 인증과 인가

인증과 인가에 대한 설명과 비연결성, 무상태, 인증의 방식인 쿠키, 세션, JWT 기반 인증에 대해서 배웠다.

## 4. 쿠키와 세션

쿠키와 세션에 대한 설명과 쿠키와 세션을 사용하는 방법에 대해서 배웠다.

## 5. JWT

JWT에 대한 설명과 사용 이유, 사용 흐름과 구조에 대해서 배웠다.

## 6. JWT 사용 방법

JWT 사용 방법에 대해서 배웠다.

## 7. 회원가입 구현

회원가입 기능 구현을 실습해보면서 회원가입 하는 방법에 대해서 배웠다.

## 8. 로그인에 JWT 적용하기

로그인 기능 구현과 JWT를 적용하는 방법에 대해서 배웠다.

## 9. Filter

Filter에 대한 내용과 Filter를 적용하는 방법에 대해서 배웠다.

## 10. Spring Security

Spring Security 프레임워크에 대한 설명과 적용 방법에 대해서 배웠다.

## 11. Spring Security 로그인

Spring Security를 이용해서 session 로그인 방법을 실습하였다.

## 12. Spring Security JWT 로그인

Spring Security의 session 로그인 방법을 끄고 JWT 방법을 적용하는 방법에 대해서 배웠다.

## 13. 접근 불가 페이지 만들기

특정 조건에서 접근 불가 페이지 처리하는 방법에 대해서 배웠다.

## 14. Validation

Validation에 대한 설명과 적용 방법과 사용 방법, 예외처리 방법에 대해서 배웠다.

## 15. 마무리

Spring 숙련주차 1주차 강의를 처음 시작하고 JWT 내용까지는 재미있게 강의를 듣고 실습하였지만, Filter와 Spring Security에서는 벽을 좀 느꼈다.

내용 자체가 어렵지는 않았지만 왜 사용 해야 하는지, 그리고 구현된 메서드들을 가져가 쓰는 게 너무 많아서 뭘 가져다 써야 하는지 다 알고 있어야 한다는 점이 학습하면서 많이 힘들었다.

튜터님께 찾아가 Spring Security 학습을 하면서 고민한 점과 왜 사용 해야 하는지에 대한 의문점을 질문하였는데, 사용 이유에 대해서는 알게 되었지만 아직 우리가 진행하는 프로젝트 규모와 레벨에서는 크게 필요성은 없다고 느꼈다.