# TIL: Spring 숙련주차 2주차

Spring 숙련주차 2주차 강의에서는 RestTemplate, RestTemplate의 Get과 Post 요청, RestTemplate의 exchange, Naver Open API, Entity 연관 관계, 1 대 1 관계, N 대 1 관계, 1 대 N 관계, N 대 M 관계, 지연 로딩, 영속성 전이, 고아 Entity 삭제에 대해서 배우고, My Select Shop 실습을 진행하였다.

## 목차

[1. RestTemplate](#1-resttemplate)

[2. RestTemplate의 Get과 Post 요청](#2-resttemplate의-get과-post-요청)

[3. RestTemplate의 exchange](#3-resttemplate의-exchange)

[4. Naver Open API](#4-naver-open-api)

[5. Entity 연관 관계](#5-entity-연관-관계)

[6. 1 대 1 관계](#6-1-대-1-관계)

[7. N 대 1 관계](#7-n-대-1-관계)

[8. 1 대 N 관계](#8-1-대-n-관계)

[9. N 대 M 관계](#9-n-대-m-관계)

[10. 지연 로딩](#10-지연-로딩)

[11. 영속성 전이](#11-영속성-전이)

[12. 고아 Entity 삭제](#12-고아-entity-삭제)

[13. My Select Shop](#13-my-select-shop)

[14. 마무리](#14-마무리)

## 1. RestTemplate

RestTemplate이 무엇인지에 대해서 배웠다.

## 2. RestTemplate의 Get과 Post 요청

RestTemplate의 Get과 Post 요청 방법에 대해서 배웠다.

## 3. RestTemplate의 exchange

요청 Header에 정보를 추가하는 방법으로 RestTemplate의 exchange를 사용하는 방법에 대해서 배웠다.

## 4. Naver Open API

Naver Open API 사용 방법에 대해서 배웠다.

## 5. Entity 연관 관계

Entity간의 연관 관계인 단방향, 양방향에 대해서 배웠다.

## 6. 1 대 1 관계

1 대 1 관계, @OneToOne 어노테이션, 1 대 1 관계의 단방향과 양방향에 대해서 배웠다.

## 7. N 대 1 관계

N 대 1 관계, @ManyToOne 어노테이션, N 대 1 관계의 단방향과 양방향에 대해서 배웠다.

## 8. 1 대 N 관계

1 대 N 관계, @OneToMany 어노테이션, 1 대 N 관계의 단방향과 양방향에 대해서 배웠다.

## 9. N 대 M 관계

N 대 M 관계, @ManyToMany 어노테이션, N 대 M 관계의 단방향과 양방향, 중간 테이블에 대해서 배웠다.

## 10. 지연 로딩

지연 로딩과 즉시 로딩, Fetch Type 속성의 LAZY와 EAGER 옵션, 영속성 컨텍스트와 지연 로딩에 대해서 배웠다.

## 11. 영속성 전이

영속성 전이와 CASCADE에 대해서 배웠다.

## 12. 고아 Entity 삭제

고아 Entity를 삭제하는 방법으로 orphanRemoval에 대해서 배웠다.

## 13. My Select Shop

지금까지 배운 내용을 적용하는 My Select Shop 프로젝트 실습을 진행하였다.

## 14. 마무리

Spring 숙련주차 2주차 강의를 듣기 전에 강의 목록을 확인했을 때에는 그래도 한번 다루어 본 내용이라 쉽게 진도를 나갈 수 있을 거라고 생각했다.<br>
하지만 1 대 N 관계와 orphanRemoval 강의를 듣다가 이해가 안 가는 부분이 있어 진도를 나가는 속도가 조금 늦춰졌다.

1 대 N 관계에서 양방향 관계를 맺으려면 외래 키의 주인을 정하기 위해 mappedBy 옵션을 사용해야 하지만, @ManyToOne 애너테이션은 mappedBy 속성을 제공하지 않아서 @JoinColum의 insertable 과 updatable 옵션을 false로 설정해야 하는 번거로움이 있는 걸 확인하였다.<br>
이때, 가장 먼저 든 생각이 왜 다른 관계와 다르게 이렇게 번거롭게 해야 하지? 라는 생각이었다.<br>
그냥 1 대 N 관계의 외래키의 주인을 바꾸어서 N 대 1 관계로 설계하면 되지 않을까? 라는 생각이 들었다.

orphanRemoval에 대해서는 강의만 보고는 이해가 안 가는 부분이 있었지만, 따로 조사하고 내용을 정리하여 튜터님께 찾아가 정리한 내용을 설명하면서 이해한 부분이 맞는지 확인을 받으면서 orphanRemoval가 언제 사용되어야 하는지 확실하게 알게 되었다.

이제 Spring 숙련주차 2주차 강의까지 다 들었으니 개인 과제를 빠르게 진행하고 추가적으로 해보고 싶은 프로젝트들을 빨리 진행해보고 싶다.