# JPA Auditing

## 목차

[1. JPA Auditing](#1-jpa-auditing)

[2. JPA Auditing 적용 방법](#2-jpa-auditing-적용-방법)
- [2.1. Auditing 기능 활성화](#21-auditing-기능-활성화)
- [2.2. 추상 클래스 작성](#22-추상-클래스-작성)
- [2.3. Entity에 적용](#23-entity에-적용)

[3. JPA Auditing 어노테이션](#3-jpa-auditing-어노테이션)

## 1. JPA Auditing

JPA Auditing은 Entity가 생성되고 수정되는 시점을 자동으로 추적할 수 있도록 해주는 기능입니다.

JPA Auditing은 주로 다음과 같은 정보를 자동으로 관리합니다.

- Entity가 생성된 시간

- Entity가 마지막으로 수정된 시간

- Entity를 생성한 사용자

- Entity를 마지막으로 수정한 사용자

이러한 정보는 데이터의 변경 이력을 관리하는 데 유용합니다.

## 2. JPA Auditing 적용 방법

JPA Auditing을 사용하려면 다음 단계를 적용합니다.

### 2.1. Auditing 기능 활성화

Application 클래스에 @EnableJpaAuditing 어노테이션을 사용하여 JPA Auditing 기능을 활성화합니다.

```
@SpringBootApplication
@EnableJpaAuditing
public class Application {
    // 메인 메서드
}
```

### 2.2. 추상 클래스 작성

```
@Getter
@MappedSuperclass
@EntityListeners(AuditingEntityListener.class)
public abstract class Timestamped {

    @CreatedDate
    @Column(updatable = false)
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private LocalDateTime createAt;

    @LastModifiedDate
    @Column
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private LocalDateTime modifiedAt;

}
```

### 2.3. Entity에 적용

```
public class User extends Timestamped {
    // 코드 내용
}
```

## 3. JPA Auditing 어노테이션

JPA Auditing을 위한 어노테이션은 다음과 같습니다.

### @EnableJpaAuditing

@EnableJpaAuditing 어노테이션은 Spring Boot 애플리케이션에서 JPA Auditing 기능을 활성화하는 어노테이션입니다.<br>
이 어노테이션을 @Configuration 어노테이션이 선언된 클래스나 메인 애플리케이션 클래스에 추가하여 JPA Auditing 기능을 활성화할 수 있습니다.

### @MappedSuperclass

@MappedSuperclass 어노테이션은 Entity 클래스에서 공통 매핑 정보를 제공하기 위한 어노테이션입니다.<br>
이 어노테이션을 사용하여 기본적인 필드나 매핑 정보를 포함한 추상 클래스를 만들고, 다른 Entity 클래스에서 이 클래스를 상속받아 재사용할 수 있습니다.

### @EntityListeners(AuditingEntityListener.class)

@EntityListeners 어노테이션은 Entity의 이벤트를 수신할 리스너 클래스를 지정하는 어노테이션입니다.<br>
AuditingEntityListener.class는 JPA Auditing을 위해 Spring Data JPA가 제공하는 기본 리스너 클래스입니다.

### @CreatedDate

@CreatedDate 어노테이션은 Entity가 생성된 시간을 자동으로 설정하는 어노테이션입니다.

### @LastModifiedDate

@LastModifiedDate 어노테이션은 Entity가 마지막으로 수정된 시간을 자동으로 설정하는 어노테이션입니다.

### @CreatedBy

@CreatedBy 어노테이션은 Entity를 생성한 사용자를 자동으로 설정하는 어노테이션입니다.

### @LastModifiedBy

@LastModifiedBy 어노테이션은 Entity를 마지막으로 수정한 사용자를 자동으로 설정하는 어노테이션입니다.

### @Temporal

@Temporal 어노테이션은 날짜 및 시간 타입의 매핑을 설정하는 어노테이션입니다.<br>
@CreatedDate 어노테이션 및 @LastModifiedDate 어노테이션 필드에 대해 사용될 수 있으며, 어떤 타입의 시간 정보를 사용할지 지정할 수 있습니다.

TemporalType 속성을 적용할 수 있으며, 속성값으로는 TIMESTAMP, DATE, TIME이 있으며, 기본값은 TIMESTAMP 입니다.