# Database

## 목차

[1. Database](#1-database)

[2. 관계형 데이터베이스](#2-관계형-데이터베이스)
- [2.1. 관계형 데이터베이스 용어](#21-관계형-데이터베이스-용어)
- [2.2. SQL](#22-sql)

[3. 비관계형 데이터베이스](#3-비관계형-데이터베이스)
- [3.1. 비관계형 데이터베이스 유형](#31-비관계형-데이터베이스-유형)

## 1. Database

Database란 정보를 구조화하여 저장, 관리, 검색할 수 있는 데이터의 집합을 말한다.

Database는 효율적인 데이터 관리를 가능하게 하며 데이터의 일관성, 정확성, 보안을 유지할 수 있도록 도와준다.

Database에는 다양한 종류가 있지만 여기에서는 관계형 데이터베이스와 비관계형 데이터베이스에 대해서 다룬다.

## 2. 관계형 데이터베이스

관계형 데이터베이스는 데이터를 테이블 형태로 구조화하여 저장하고 관리하는 데이터베이스를 말한다.

대표적인 관계형 데이터베이스로 MySQL, Oracle, SQLite, PostgreSQL, MariaDB 등이 있다.

### 2.1. 관계형 데이터베이스 용어

관계형 데이터베이스의 용어에 대한 정리

> 데이터(Data)

각 항목에 저장되는 값을 데이터(Data)라고 부른다.

> 테이블(Table)

데이터들을 구조적으로 묶은 목록을 테이블(Table)이라고 부른다.

> 컬럼(Column) or 필드(field)

테이블의 열 하나 하나를 컬럼(Column) 또는 필드(field)라고 부른다.

> 레코드(Record)

테이블의 한 행에 저장된 데이터들을 레코드(Record)라고 부른다.

> 키(key)

테이블의 각 레코드를 구분할 수 있는 값이며 각 레코드마다 고유한 값을 가진다.

키(key)의 종류에는 기본키(primary key)와 외래키(foreign key)가 있다.

>> 기본키(primary key)

테이블의 각 행(레코드)을 고유하게 식별하기 위해 사용되는 컬럼으로 중복되지 않는 유일한 값이라는 특성을 가진다.

>> 외래키(foreign key)

각 테이블 간에 연결을 만들기 위해서 테이블에서 다른 테이블의 참조되는 기본키 컬럼를 외래키라 한다.

### 2.2. SQL

SQL은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위해 사용되는 표준화된 프로그래밍 언어로 데이터베이스에 쿼리(Query)를 보내 원하는 작업을 수행할 수 있다.

> 쿼리(Query)

쿼리(Query)는 데이터베이스에서 정보를 요청하거나 조작하기 위해 사용되는 명령문 또는 명령어 집합을 말한다.

## 3. 비관계형 데이터베이스

비관계형 데이터베이스는 관계형 데이터베이스와는 달리 테이블 형식의 구조를 사용하지 않는 데이터베이스를 말한다.

이러한 데이터베이스는 데이터를 저장하는 방식이 유연하며, 스키마가 고정되어 있지 않아 다양한 유형의 데이터를 저장할 수 있다.

비관계형 데이터베이스는 관계형 데이터베이스보다 자유로운 형태로 데이터를 저장할 수 있으므로 필요에 따라서 새로운 데이터 유형을 추가할 수 있는 유연성을 가지고 있다.<br>
또한 대부분의 경우 수평적으로 확장할 수 있어 대용량 및 분산 데이터 처리에 유리하다는 장점이 있다.

### 3.1. 비관계형 데이터베이스 유형

비관계형 데이터베이스는 다양한 유형이 있으며 주로 NoSQL 데이터베이스로 알려져 있다.

NoSQL 데이터베이스는 다양한 모델을 사용하여 데이터를 저장한다.

#### 3.1.1. Key-Value

Key-Value의 쌍으로 나타내는 데이터를 저장한다.

#### 3.1.2. 문서형 데이터베이스

데이터를 테이블이 아닌 문서처럼 저장하는 데이터베이스를 의미한다.

많은 문서형 데이터베이스에서 JSON과 유사한 형식의 데이터를 문서화하여 저장한다.<br>
각각의 문서는 하나의 속성에 대한 데이터를 가지고 있고 컬렉션이라고 하는 그룹으로 묶어서 관리한다.

#### 3.1.3. 와이드 컬럼 데이터베이스

데이터베이스의 열(column)에 대한 데이터를 집중적으로 관리하는 데이터베이스이다.

#### 3.1.4. 그래프 데이터베이스

자료구조의 그래프와 비슷한 형식으로 데이터 간의 관계를 구성하는 데이터베이스를 의미한다.

노드(nodes)에 속성별(entities)로 데이터를 저장하고 각 노드 간 관계는 선(edge)으로 표현한다.