# SOLID 원칙

## 목차

[1. SOLID 원칙](#1-solid-원칙)

[2. 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle, SRP)](#2-단일-책임-원칙single-responsibility-principle-srp)

[3. 개방-폐쇄 원칙(Open/Closed Principle, OCP)](#3-개방-폐쇄-원칙-openclosed-principle-ocp)

[4. 리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle, LSP)](#4-리스코프-치환-원칙-liskov-substitution-principle-lsp)

[5. 인터페이스 분리 원칙(Interface Segregation Principle, ISP)](#5-인터페이스-분리-원칙-interface-segregation-principle-isp)

[6. 의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle, DIP)](#6-의존-역전-원칙-dependency-inversion-principle-dip)

## 1. SOLID 원칙

SOLID 원칙은 객체 지향 프로그래밍 설계의 5가지 원칙인 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle, SRP), 개방-폐쇄 원칙(Open/Closed Principle, OCP), 리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle, LSP), 인터페이스 분리 원칙(Interface Segregation Principle, ISP), 의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle, DIP)의 약자입니다.

SOLID 원칙은 객체 지향 프로그래밍에서 소프트웨어 설계를 보다 효율적이고 유지보수 가능하게 만드는 다섯 가지 핵심 원칙을 사용하여, 소프트웨어가 확장할 수 있고, 이해하기 쉽고, 변경에 강한 구조를 갖추도록 돕습니다.

## 2. 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle, SRP)

단일 책임 원칙은 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙입니다.

하나의 클래스가 하나의 기능만 담당하도록 설계해야 합니다.<br>
이는 코드의 가독성을 높이고 유지 보수를 쉽게 만듭니다.

## 3. 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle, OCP)

소프트웨어 요소(클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에는 열려 있어야 하고, 변경에는 닫혀 있어야 한다는 원칙입니다.

새로운 기능을 추가할 때 기존 코드를 변경하지 않고 확장할 수 있도록 설계해야 합니다.<br>
이를 위해 인터페이스나 추상 클래스를 사용하여 기능을 추가하여 확장할 수 있게 합니다.

## 4. 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle, LSP)

서브 타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙입니다.

서브 클래스는 언제나 부모 클래스의 행위를 대체할 수 있어야 하며, 이를 통해 다형성을 보장해야 합니다.

## 5. 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle, ISP)

특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다는 원칙입니다.

인터페이스는 클라이언트가 필요로 하는 메서드들만 포함하도록 분리해야 합니다.<br>
큰 인터페이스 하나를 만드는 것보다 작고 구체적인 인터페이스 여러 개를 만드는 것이 좋습니다.

## 6. 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle, DIP)

고수준 모듈은 저수준 모듈에 의존해서는 안 되며, 둘 다 추상화에 의존해야 한다는 원칙입니다.

구체적인 구현 클래스보다 추상화된 인터페이스나 추상 클래스에 의존하도록 설계해야 합니다.<br>
이를 통해 코드의 결합도를 낮추고 유연성을 높일 수 있습니다.