# 접근 제어자

## 목차

[1. 접근 제어자](#1-접근-제어자)
- [1.1. public](#11-public)
- [1.2. protected](#12-protected)
- [1.3. default](#13-default)
- [1.4. private](#14-private)

[2. 그 외 제어자](#2-그-외-제어자)
- [2.1. static](#21-static)
- [2.2. final](#22-final)
- [2.3. static final](#23-static-final)
- [2.4. void](#24-void)

[3. Getter, Setter](#3-getter-setter)
- [3.1. Getter](#31-getter)
- [3.2. Setter](#32-setter)

## 1. 접근 제어자

접근 제어자는 클래스, 필드, 메서드, 생성자 등에 대한 접근 권한을 설정하는 데 사용되는 키워드입니다.<br>
이를 통해 객체 지향 프로그래밍의 중요한 개념인 캡슐화를 구현할 수 있습니다.

Java에는 public, protected, default, private 4가지 주요 접근 제어자가 있습니다.

### 1.1. public

public 접근 제어자는 클래스, 메서드, 필드 등이 모든 곳에서 접근 가능하도록 하는 가장 개방적인 접근 제어자입니다.

public 접근 제어자는 모든 클래스에서 접근이 가능하므로 매우 유용하지만, 무분별하게 사용할 경우 코드의 유지보수성과 안전성을 해칠 수 있습니다.<br>
따라서 필요한 경우에만 신중하게 사용해야 합니다.

```
public class 클래스명 {
  // 클래스 내용
}
```

### 1.2. protected

protected 접근 제어자는 클래스 멤버가 같은 패키지 내의 클래스들 및 해당 클래스를 상속받은 하위 클래스들에서 접근할 수 있도록 하는 접근 제어자입니다.

protected 접근 제어자는 상속 관계에서의 유연성을 제공하며, 객체 지향 프로그래밍의 중요한 개념인 상속과 다형성을 효과적으로 활용할 수 있도록 도와줍니다.

```
public class 클래스명 {
  protected 변수_타입 변수명;
}
```

### 1.3. default

default 접근 제어자는 별도의 접근 제어자를 명시하지 않았을 때 적용되는 접근 제어자로 동일한 패키지 내의 클래스에서만 접근이 가능합니다.

default 접근 제어자는 같은 패키지 내에서만 멤버를 접근 가능하게 하여, 패키지 레벨에서의 캡슐화와 모듈화를 가능하게 합니다.

```
public class 클래스명 {
  default 변수_타입 변수명;
}
```

### 1.4. private

private 접근 제어자는 클래스 멤버에 대한 가장 제한적인 접근 제어자로, private로 선언된 멤버는 오직 해당 클래스 내에서만 접근할 수 있으며, 외부 클래스는 물론이고 상속받은 하위 클래스에서도 접근할 수 없습니다.

private 접근 제어자는 클래스의 내부 상태를 보호하고 외부로부터의 부적절한 접근을 방지하여, 코드의 안정성과 유지보수성을 높이는 데 중요한 역할을 합니다.

```
public class 클래스명 {
  private 변수_타입 변수명;
}
```

## 2. 그 외 제어자

접근 제어자 외에도 Java에는 다양한 제어자가 있으며, 이들은 클래스, 메서드, 변수 등에 특별한 의미를 부여하여 프로그램의 동작 방식을 제어합니다.

그 외 제어자에서는 static, final, static final 제어자와 void 반환 타입에 대해서만 정리하겠습니다.

### 2.1. static

static 제어자는 클래스 레벨에서 공유되는 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스)를 정의할 때 사용됩니다.

```
public class 클래스명 {
  static 변수_타입 변수명;
}
```

### 2.2. final

final 제어자는 변경할 수 없는 상수 또는 상속, 오버라이딩을 막기 위해 사용됩니다.

```
public class 클래스명 {
  final 변수_타입 변수명 = 값;
}
```

### 2.3. static final

static final 제어자는 변하지 않는 상수를 정의할 때 사용됩니다.<br>
이는 클래스 레벨에서 공유되며, 한 번 초기화된 후 변경할 수 없습니다.
이때 상수명은 일반적으로 대문자로 작성되며, 여러 단어를 포함할 경우 단어 사이에 언더스코어("_")를 사용하여 구분합니다.

```
public class 클래스명 {
  static final 변수_타입 변수명 = 값;
}
```

### 2.4. void

void는 메서드가 반환하는 값의 유형을 나타내는 키워드로, 메서드가 어떤 값을 반환하지 않을 때 사용됩니다.

```
public class 클래스명 {
  public void 메서드명() {
    // 메서드 내용
  }
}
```

## 3. Getter, Setter

Getter와 Setter는 객체 지향 프로그래밍에서 사용되는 메서드로, 주로 클래스의 private 멤버 변수에 접근하고 값을 설정하는 역할을 합니다.

### 3.1. Getter

Getter 메서드는 클래스의 private 멤버 변수의 값을 반환하는 역할을 합니다.

```
public class 클래스명 {
  private 변수_타입 변수명;

  public 변수_타입 get변수명() {
    return 변수명;
  }
}
```

### 3.2. Setter

Setter 메서드는 클래스의 private 멤버 변수의 값을 설정하는 역할을 합니다. 

```
public class 클래스명 {
  private 변수_타입 변수명;

  public void set변수명(변수_타입 변수명) {
    this.변수명 = 변수명;
  }
}
```