# 인터페이스

## 목차

[1. 인터페이스](#1-인터페이스)
- [1.1. 주요 특징](#11-주요-특징)

[2. 인터페이스 선언](#2-인터페이스-선언)

[3. 인터페이스 구현](#3-인터페이스-구현)

[4. 인터페이스 상속](#4-인터페이스-상속)

## 1. 인터페이스

인터페이스란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할을 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미합니다.

인터페이스는 오로지 추상 메서드와 상수만을 포함할 수 있습니다.

자식 클래스가 여러 부모 클래스를 상속받을 수 있다면, 다양한 동작을 수행할 수 있다는 장점을 가지게 되지만, 클래스를 이용하여 다중 상속을 할 경우 메서드 출처의 모호성 등 여러 가지 문제가 발생할 수 있어 자바에서는 클래스를 통한 다중 상속을 지원하지 않습니다.<br>
하지만 다중 상속의 이점을 버릴 수는 없기에 자바에서는 인터페이스를 통해 다중 상속을 지원하고 있습니다.

### 1.1. 주요 특징
- 메서드 선언만 포함: 인터페이스는 메서드의 시그니처만 포함하며, 메서드 구현은 포함하지 않습니다.

- 구현 클래스: 인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에 선언된 모든 메서드를 반드시 구현해야 합니다.

- 다중 상속: 자바는 클래스의 다중 상속을 지원하지 않지만, 인터페이스를 통해 다중 상속을 지원하고 있습니다.

- default 메서드와 static 메서드: 자바 8부터 인터페이스는 default 메서드와 static 메서드를 가질 수 있습니다.

- 상수: 인터페이스 내에서 선언된 변수는 암묵적으로 public static final이며, 이는 상수처럼 동작합니다.

#### 1.1.1. default 메서드와 static 메서드

자바 8부터 인터페이스는 default 메서드와 static 메서드를 가질 수 있습니다.<br>
이는 기존 인터페이스의 한계를 보완하고, 인터페이스의 유연성을 높이는 중요한 기능입니다.

##### 1.1.1.1. default 메서드

default 메서드는 인터페이스에서 구현을 제공하는 메서드입니다.<br>
이를 통해 인터페이스에 새로운 메서드를 추가하더라도 기존의 구현 클래스가 영향을 받지 않도록 할 수 있습니다.

##### 1.1.1.2. static 메서드

static 메서드는 인터페이스에서 직접 호출할 수 있는 메서드입니다.<br>
static 메서드는 인스턴스 없이 인터페이스 이름을 통해 호출할 수 있습니다.

## 2. 인터페이스 선언

interface 키워드를 사용하여 인터페이스를 선언할 수 있습니다.<br>
인터페이스는 클래스와 다르게 메서드의 구현 없이 메서드의 시그니처만 정의합니다.<br>
이때, 모든 메서드는 public 이어야 하며, 생략 가능합니다.

```
public interface 인터페이스명 {
  public 반환_타입 메서드명();

  반환_타입 메서드명();
}
```

## 3. 인터페이스 구현

인터페이스는 추상 클래스와 마찬가지로 직접 인스턴스를 생성할 수 없습니다.<br>
따라서 인터페이스가 포함하고 있는 추상 메서드를 구현해 줄 클래스를 작성해야만 합니다.<br>
이때, implements 키워드를 사용하여 인터페이스를 구현할 수 있습니다.<br>
인터페이스의 추상 메서드는 구현될 때 반드시 오버라이딩하여 구현해야 합니다.

```
public class 클래스명 implements 인터페이스명 {
  @Override
  public 반환_타입 메서드명() {
    // 메서드 동작 코드
  }
}
```

## 4. 인터페이스 상속

인터페이스 상속은 한 인터페이스가 다른 인터페이스를 상속받아 기능을 확장하는 것을 의미합니다.

인터페이스는 다중 상속을 지원하기 때문에 여러 인터페이스를 동시에 상속받을 수 있습니다.

인터페이스 상속을 통해 코드의 재사용성을 높이고, 공통된 메서드 집합을 정의할 수 있습니다.

### 인터페이스 상속

```
public interface 인터페이스명 {
  // 인터페이스 내용
}

public interface 인터페이스명 extends 인터페이스명 {
  // 인터페이스 내용
}
```

### 인터페이스 다중 상속

```
public interface 인터페이스명1 {
  // 인터페이스 내용
}

public interface 인터페이스명2 {
  // 인터페이스 내용
}

public interface 인터페이스명 extends 인터페이스명1, 인터페이스명2 {
  // 인터페이스 내용
}
```