# Java 변수 타입

## 목차

[1. 변수 타입](#1-변수-타입)

[2. 원시 타입](#2-원시-타입)
- [2.1. 정수형](#21-정수형)
- [2.2. 실수형](#22-실수형)
- [2.3. 문자형](#23-문자형)
- [2.4. 논리형](#24-논리형)

[3. 참조 타입](#3-참조-타입)

[4. Wrapper 클래스](#4-wrapper-클래스)
- [4.1. 박싱 & 언박싱](#41-박싱--언박싱)

## 1. 변수 타입

변수 타입이란 변수가 저장할 수 있는 데이터의 종류나 형식을 정의합니다.<br>
변수의 타입은 변수를 선언할 때 지정되며, 변수에 할당될 수 있는 값의 범위와 종류를 결정합니다.

Java의 변수 타입에는 원시 타입(Primitive Types)과 참조 타입(Reference Types)이 존재합니다.

## 2. 원시 타입

원시 타입(Primitive Types)은 기본적인 데이터를 담는 데 사용되며, 값 그 자체를 저장합니다.

원시 타입(Primitive Types)의 종류에는 정수형, 실수형, 문자형, 논리형이 있습니다.

### 2.1. 정수형

정수형에는 byte, short, int, long이 있습니다.

> byte

1바이트 정수 타입으로 범위는 -128부터 127까지입니다.

```
byte num = 127;
```

> short

2바이트 정수 타입으로 범위는 -32,768부터 32,767까지입니다.

```
short num = 32767;
```

> int

4바이트 정수 타입으로 범위는 -2,147,483,648부터 2,147,483,647까지입니다.

```
int num = 2147483647;
```

> long

8바이트 정수 타입으로 범위는 -9,223,372,036,854,775,808부터 9,223,372,036,854,775,807까지로 매우 큰 수를 저장 가능합니다.

```
long num = 2147483647L;
```

long은 값 뒤에 접미사 L을 붙여줍니다.(소문자 l은 1과 비슷하게 보이므로 추천하지 않습니다.)

### 2.2. 실수형

실수형에는 float, double이 있습니다.

> float

4바이트 실수 타입으로 범위는 (3.4 X 10^-38) ~ (3.4 X 10^38)까지입니다.

```
float num = 0.123f;
```

float은 값 뒤에 접미사 f 또는 F를 붙여줍니다.

> double

8바이트 실수 타입으로 범위는 (1.7 X 10^-308) ~ (1.7 X 10^308)까지입니다.

```
double num = 0.123123123;
```

### 2.3. 문자형

문자형에는 char가 있습니다.

> char

2바이트 크기를 가지는 유니코드 문자를 저장하는 자료형입니다.

```
char alphabet = 'A';
```

### 2.4. 논리형

논리형에는 boolean이 있습니다.

> boolean

참(true) 또는 거짓(false) 두 가지 값을 저장하는 자료형입니다.

```
boolean check = true;
```

## 3. 참조 타입

참조 타입(Reference Types)은 객체를 참조하는데 사용되며, 객체의 주소를 저장합니다.

참조 타입(Reference Types)은 원시 타입을 제외한 모든 타입을 의미하며 대표적으로 클래스(Class), 인터페이스(Interface), 배열(Array), 열거형(Enum), 기타 참조 타입(String, ArrayList, HashMap 등)이 있습니다.

## 4. Wrapper 클래스

Wrapper 클래스는 원시 타입(primitive type)을 객체로 감싸주는 역할을 합니다.

Java에서는 원시 타입에 해당하는 데이터를 객체로 다루어야 할 때가 있는데 이럴 때 원시 타입을 객체로 변환하여 사용하기 위해 Wrapper 클래스를 사용합니다.<br>
대표적으로 컬렉션(Collection)과 제네릭스(Generics)에서는 원시 타입을 사용할 수 없으므로 Wrapper 클래스를 사용하여 객체를 저장합니다. 

주요 Wrapper 클래스는 Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Character, Boolean이 있다.

### 4.1. 박싱 & 언박싱

Wrapper 클래스의 박싱(Boxing)과 언박싱(Unboxing)은 원시 타입과 Wrapper 클래스 사이의 변환을 의미합니다.

#### 4.1.1. 박싱

박싱(Boxing)은 원시 타입 값을 Wrapper 클래스 객체로 변환하는 과정을 말합니다.<br>
Java 5 부터 자동 박싱 기능이 지원되며 원시 타입 값을 해당하는 Wrapper 클래스 객체로 자동으로 변환해줍니다.

```
int num = 10;
Integer wrapper = num; // 자동 박싱
```

> valueOf()

valueOf() 메서드는 원시 타입 값을 해당하는 Wrapper 클래스 객체로 변환하는 역할을 하는 메서드이지만 자동 박싱 기능이 지원되면서 valueOf() 메서드를 호출하여 명시적으로 박싱하는 것보다 직접 원시 타입 값을 사용하여 박싱하는 방법이 코드가 간결해지고 가독성이 좋습니다.

#### 4.1.2. 언박싱

언박싱(Unboxing)은 Wrapper 클래스 객체를 원시 타입 값으로 변환하는 과정을 말합니다.<br>
Java 5 부터 자동 언박싱 기능이 지원되며 Wrapper 클래스 객체를 해당하는 원시 타입 값으로 자동으로 변환해줍니다.

```
Integer wrapper = Integer.valueOf(10); 
int num = wrapper; // 자동 언박싱
```