# 4/1 ~ 4/12 미니 팀 프로젝트 회고

4/1 ~ 4/12까지 진행한 미니 팀 프로젝트가 끝났다.<br>
팀 프로젝트가 끝난 4/12은 쉬고 팀 프로젝트를 진행하느라 못했던 공부도 하고 TIL도 작성하느라 이제서야 회고 글을 쓰게되었다.

팀은 5명이 한 조로 진행 예정이었으나 프로젝트 첫날부터 팀원 1분이 참여 하지 않아 4명이 프로젝트를 진행하게 되었다.

팀 프로젝트의 주제는 CRUD 기능을 포함한 자유 주제의 웹 개발이었다.<br>
우리 팀은 "뭐 먹었니?" 라는 프로젝트명으로 사전 캠프 기간 먹은 점심과 저녁 메뉴를 팀원들에게 소개하는 웹 사이트를 만들기로 하였다.

첫 회의에서 페이지 1개를 1명이 맡아서 개발을 진행하기로 하였다.<br>
나는 로그인 페이지를 맡아서 진행하였고 중간 점검 회의에서 전체 페이지 CSS 작성을 맡게 되었다.<br>
그리고 프로젝트를 완성하기 위해 구현해야 할 기능들의 목록을 작성하여 팀원들에게 부여하고 팀원들이 기능 구현에 막히는 부분을 알려주는 역할을 하였다.

프로젝트를 마무리하고 제출한 후에 뿌듯함 보다는 "조금 더 잘 할 수 있었는데" 라는 아쉬운 느낌이 너무 많이 남았다.

첫 번째로 와이어 프레임을 작성하고 작성된 와이어 프레임의 페이지만 구현하려고 하는 것이 아니라 기능적인 면을 생각해서 와이어 프레임을 작성하였으면 어땠을까 라는 아쉬움이다.

페이지만 고려하고 와이어 프레임을 작성하여 기능적인 측면을 생각하지 못했던 것이다.<br>
페이지를 만드는 중 기능적인 측면으로 페이지를 추가로 만들어야 하는 상황이 생겨 계획했던 개발 계획 기간에 차질이 생겼다.

제출 시간 전에는 마무리를 하였지만 정말 아슬아슬하였다.

두 번째는 조금 더 팀원들에게 구현해야 할 기능들의 분배를 잘할 수 있었을 것 같은 아쉬움이다.<br>
처음에는 "이런 기능들이 필요하니 어느 팀원 분이 해주시겠어요?" 라는 식으로 진행하였다.

4/10 쉬는 날에 진행도 체크를 위해 구현된 기능들을 체크하고 앞으로 구현해야 하는 기능들을 확인하면서 노션 Task 카드를 작성해보니 해야 할 것과 안된 기능들이 너무 많았다.

가장 충격이었던 건 프로젝트를 진행하면서 잘 안 되는 부분이나 궁금한 점을 팀원 두 분은 적극적으로 물어보시고 한 분은 조용히 개발하고 있으셔서 개발이 잘되고 있는 줄 알았는데 쉬는 날에 조용히 개발하고 있던 팀원의 구현된 기능들을 체크해보니 진행이 한 개도 안되어있었다.

쉬는 날이지만 바로 그 팀원의 Task 카드 목록을 작성해주고 가장 먼저 구현해야 할 기능 순서를 하나하나 작성하고 다음날 회의 시간에 해당 팀원에게 넘겨주었다.

우선순위 목록이 어느 정도 중요한지 설명하고 진행 중이던 개발을 중지하고 이것 먼저 해달라고 요청을 하였다.<br>
심지어 진행 중이던 개발을 해결하지 못하여 내가 해결하였다.(제발 시간을 많이 투자하였는데 막히면 도움을 요청해!!!)

이번 경험을 통해서 다음에는 Task 카드 먼저 확실하게 정하고 구현된 기능들을 말로만 점검하는 것이 아니라 직접 구현되는 걸 확인하고 어떤 식으로 코드를 작성하였는지 로직도 들어봐야겠다.

마지막으로 아쉬운 점은 아니지만, 아직 어떻게 해결해야 할지 모르겠는 부분이다.<br>
정규 시간에 팀원 분들의 질문에 대답하고 막히는 부분을 같이 고민하는 시간이 많았는데 정작 정규 시간에 내가 개발해야 하는 시간이 줄어드는 것이다.<br>
그렇다고 팀 프로젝트인데 팀원 분들의 질문을 무시하고 내 할 일만 할 순 없다고 생각한다.<br>
이 부분은 튜터님이나 담당 매니저님께 기회가 되면 물어보고 조언을 구해봐야겠다.

프로젝트는 끝났지만 아쉬웠던 점이 너무 많아 추가로 기능구현도 해보고 보수도 해보려고 한다.<br>
그 전에 가장 먼저 코드 리팩토링 먼저 진행해야겠다.<br>
나도 똑같이 배우는 입장이고 잘하는 건 아니지만, 코드가 너무 더럽다.<br>
가장 쇼크 먹은 건 변수명에 wkrtjdwkaud 이라는 처음 보는 단어가 있어서 "이게 뭐지?" 하면서 한글로 쳐보니... "작성자명"을 영어로 타이핑한 걸 확인하고 코드 리팩토링의 절실함을 느꼈다.(외에도 취소버튼을 cnlth라고 변수명을 적고 너무 많다...)

회고 글을 금방 쓸 줄 알았는데 쓰다 보니 쓸 내용도 많고 주저리주저리 내 이야기도 많이 하게 되었다.<br>
다음에 프로젝트 회고 글을 쓸 때에는 양식을 만들어서 좀 더 깔끔하게 회고 글을 쓰도록 노력해야겠다.