# 4/15 ~ 4/19 팀 프로젝트 회고

4/15 ~ 4/19 까지 진행한 팀 프로젝트가 드디어 끝났습니다.

저번 미니 팀 프로젝트 회고에서는 진행과정을 작성하여 글이 너무 길어서 보기가 힘들더라고요<br>
그래서 이번 회고에서는 진행과정은 생략하고 프로젝트를 진행하면서 좋았던 점, 발생한 문제, 문제를 해결하는 방법 또는 노력을 다룰 예정입니다.

## 목차

[좋았던 점]()

[발생한 문제]()

[문제를 해결하는 방법 또는 노력]()

## 좋았던 점

저번 팀 프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점을 개선하기 위해 이번 팀 프로젝트를 시작할 때는 다음 3가지를 신경 썼습니다.

첫 번째는 화면 중심의 와이어 프레임을 짜는 게 아니라 어떤 기능들이 해당 화면에 필요한지 생각하고 와이어 프레임을 작성하면서 필요한 기능들은 정리한 것입니다.

두 번째는 팀원들의 역할을 분담할 때 구현해야 할 기능들을 Task 카드로 작성하고 우선순위를 정한 후에 각 기능의 구현 완료 날짜를 정하는 것입니다.<br>
물론 팀원들의 목표 날짜가 잘 지켜지지 않았지만, 개발 첫날 기능 구현의 속도와 기능 구현 완료 날짜를 비교하여 완료되지 않을 거 같은 기능 구현을 확인하고 내가 해당 부분을 구현해야겠다는 생각을 하고 내 Task 카드를 수정하면서 계획했던 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.

마지막 세 번째는 매일 시작, 마무리 회의 시간을 정하고 회의마다 현재까지 진행된 기능 구현들을 확인하고 구현하거나 구현하지 못하면서 만난 에러나 이슈를 공유하면서 앞으로 남은 기능 구현 목록을 확인하여 남은 일정에 맞춰 Task 카드를 수정하는 시간을 가진 것입니다.<br>
이렇게 회의를 하면서 프로젝트를 진행하니 프로젝트의 진행 상황도 잘 인지할 수 있었으며 팀원들과 소통도 자주 하게 되었고 회의를 잘 이끌어 주었다며 팀원들도 이 부분이 가장 좋았다는 평가를 하였습니다.<br>
(실제로 KPT 회고를 위해 팀원들에게 KPT의 항목별로 1~2개의 의견을 제출해 달라고 하였는데 모든 분께서 이 부분이 좋았다고 K 부분에 적어 주셨다 뿌듯)

## 발생한 문제

프로젝트를 진행하면서 항상 좋았던 점만 있는 것은 아니다...<br>
프로젝트를 진행하면서 크게 3가지의 문제가 있었습니다.

첫 번째는 회의를 주관하고 진행하면서 말을 너무 많이 하다 보니까 목이 너무 아프다...<br>
살면서 이렇게 물을 많이 먹어본 적이 있나? 싶을 정도로 목이 아파서 물도 많이 마셨다...

두 번째는 회의하면서 에러 상황과 이슈를 해결하는 방법에 대해서 힌트를 주면서 팀원이 공부할 수 있게끔 도와주니 모든 질문이 시도 때도 없이 나에게 쏟아지는 것이다.<br>
질문 답해주면 그만 아니야? 라고 생각할 수도 있겠지만 여러 명의 팀원이 아무 때나 짧으면 10분 길면 1시간씩 붙잡고 질문을 하니까 내가 온전하게 집중해서 개발할 수 있는 시간이 거의 없었다.

마지막으로 팀원들이 작성한 Task 카드대로 기능 구현을 기간 내에 다 못할 거 같은 상황이라 내가 구현해 보고 싶은 기능을 하지 못하고 다른 팀원들의 Task 카드에 있는 기능 구현 목록을 가져와서 진행한 점입니다.<br>
계획했던 프로젝트에 내가 해보고 싶은 기능보다 팀원들이 맡은 기본적인 기능 구현들이 우선순위가 더 높으므로 우선순위에 밀린 내가 해보고 싶은 기능 구현... 너무 아쉽다..

## 문제를 해결하는 방법 또는 노력

만약 다음 프로젝트에서 다른 팀원들을 만나 팀 프로젝트를 진행하게 되면 첫 회의에서만 회의를 주관하고 해당 회의 방법이 괜찮아서 다음 회의도 같은 방식으로 진행하자고 하면 회의 주관자만 팀원들이 한 번씩 번갈아가면서 진행하게 하면 될 거 같다.<br>
또한, 회의 시간 직후에만 에러 상황이나 이슈에 대해 설명을 하거나 질문을 받고 그 외의 시간에 하는 질문은 튜터님에게 가는 걸 추천해야 겠다.