# Git 명령어

## 목차

[1. init](#1-init)

[2. clone](#2-clone)

[3. log](#3-log)

[4. status](#4-status)

[5. add](#5-add)

[6. commit](#6-commit)
- [6.1. commit 기본 에디터 변경](#61-commit-기본-에디터-변경)

[7. push](#7-push)

[8. pull](#8-pull)

[9. remote](#9-remote)

[10. branch](#10-branch)

[11. checkout](#11-checkout)

[12. switch](#12-switch)

[13. merge](#13-merge)

[14. restore](#14-restore)

[15. reset](#15-reset)
- [15.1. reset option](#151-reset-option)
- [15.2. HEAD](#152-head)

[16. stash](#16-stash)

## 1. init

현재 디렉토리를 Git Repository로 초기화합니다.

init 명령어를 사용하면 Git은 해당 디렉토리에 .git 디렉토리를 생성하여 버전 관리를 시작합니다.

```
git init
```

## 2. clone

Remote Repository를 Local로 복제합니다.

```
git clone 원격_저장소_주소
```

현재 위치에 Remote Repository의 내용만 복제하고 싶으면 마지막에 "."을 붙입니다.

```
git clone 원격_저장소_주소 .
```

## 3. log

현재 branch의 commit 이력을 보여줍니다.<br>
이를 통해 각 commit의 해시 값, 저자, 날짜, 메세지 등을 확인할 수 있습니다.

```
git log
```

## 4. status

현재 작업 디렉토리의 상태를 보여줍니다.<br>
이를 통해 추가된 파일, 수정된 파일, 삭제된 파일 등의 변경 사항을 확인할 수 있습니다.

```
git status
```

## 5. add

Work space에서 파일을 Staging area로 추가합니다.<br>
즉, 변경된 파일을 다음 commit에 포함하기 위해 준비합니다.

```
git add 파일명
```

변경된 모든 파일을 Staging area로 추가하려면 "."을 사용합니다.

```
git add .
```

## 6. commit

Staging area에 있는 파일들을 설정된 에디터로 commit 메세지를 작성합니다.

```
git commit
```

commit 메세지를 에디터가 아닌 인라인 형식의 짧은 메세지로 작성하려면 -m 옵션을 사용합니다.

```
git commit -m "메세지_내용"
```

### 6.1. commit 기본 에디터 변경

commit 메세지를 작성하는 에디터를 vim 또는 nano로 변경하는 방법입니다.

#### 6.1.1. nano로 변경

```
git config core.editor "nano"
```

global 옵션은 에디터를 전역으로 설정할 수 있습니다.

```
git config --global core.editor "nano"
```

#### 6.1.2. vim으로 변경

```
git config core.editor "vim"
```

global 옵션은 에디터를 전역으로 설정할 수 있습니다.

```
git config --global core.editor "vim"
```

## 7. push

Local에서 commit한 변경 사항을 Remote Repository로 업로드합니다.<br>
이를 통해 다른 개발자들과 작업을 공유하거나, Remote Repository에 백업할 수 있습니다.

```
git push 원격_저장소_주소 브랜치_명
```

## 8. pull

Remote Repository에서 최신 변경 사항을 가져와 Local에 병합합니다.<br>
이를 통해 Local과 Remote Repository의 동기화를 유지하고 최신 코드를 반영할 수 있습니다.

```
git pull 원격_저장소_주소 브랜치_명
```

## 9. remote

Remote Repository에 대한 정보를 관리하는데 사용됩니다.<br>
이를 통해 Remote Repository의 목록을 보거나 추가, 삭제, 이름 변경 등의 작업을 수행할 수 있습니다.

-v 명령어를 사용하면 현재 설정된 모든 Remote Repository의 별명과 URL을 확인할 수 있습니다.

```
git remote -v
```

새로운 Remote Repository를 추가하려면 add를 사용합니다.

```
git remote add 별명 원격_저장소_주소
```

Remote Repository를 제거하려면 remove를 사용합니다.

```
git remote remove 별명
```

Remote Repository의 별명을 변경하려면 rename을 사용합니다.

```
git remote rename 기존_별명 새_별명
```

## 10. branch

branch를 관리하는데 사용됩니다.<br>
이를 통해 현재 존재하는 branch의 목록을 보거나 새로운 branch를 생성, 삭제할 수 있습니다.

현재 Repository의 branch 목록을 보려면 아래 명령어를 입력합니다.

```
git branch
```

새로운 branch를 생성하기 위해서는 아래 명령어를 입력합니다.

```
git branch 브랜치_명
```

branch를 삭제하기 위해서는 아래 명령어를 입력합니다.

```
git branch -d 브랜치_명
```

## 11. checkout

branch를 변경하거나 파일을 되돌리는데 사용됩니다.

branch를 전환하기 위해서는 아래 명령어를 입력합니다.

```
git checkout 브랜치_명
```

새로운 branch를 생성하고, 해당 branch로 전환하려면 -b 옵션을 사용합니다.

```
git checkout -b 브랜치_명
```

## 12. switch

branch를 변경할 때 사용됩니다.<br>
checkout 명령어와 유사하지만, 더 직관적이게 브랜치를 변경합니다.

branch를 전환하기 위해서는 아래 명령어를 입력합니다.

```
git switch 브랜치_명
```

새로운 branch를 생성하고, 해당 branch로 전환하려면 -c 옵션을 사용합니다.

```
git switch -c 브랜치_명
```

## 13. merge

두 개의 branch를 병합하는데 사용됩니다.

```
git merge 브랜치_명
```

현재 branch에 "브랜치_명" branch를 병합합니다.

## 14. restore

작업 디렉토리나 Staging area의 파일을 이전 상태로 복원하는데 사용됩니다.

작업 디렉토리에 있는 특정 파일을 이전 상태로 복원하려면 아래 명령어를 사용합니다.

```
git restore 파일_명
```

작업 디렉토리의 모든 파일을 이전 상태로 복원하려면 아래 명령어를 사용합니다.

```
git restore .
```

Staging area에 있는 특정 파일의 수정 내용을 이전 상태로 되돌리려면 아래 명령어를 사용합니다.

```
git restore --staged 파일_명
```

## 15. reset

Local Repository에만 commit 된 기록을 수정하거나 취소하는 데 사용됩니다.<br>
주로 작업 중에 발생한 실수나 잘못된 커밋을 수정할 때 활용됩니다.

```
git reset --옵션 커밋_아이디
git reset --옵션 HEAD~숫자
```

### 15.1. reset option

옵션에는 --hard, --mixed, --soft 옵션이 있습니다.

#### 15.1.1. --hard

돌아가려는 commit 이후의 모든 내용을 삭제합니다.<br>
작업 디렉토리와 Staging area의 변경 내용이 모두 삭제됩니다.

#### 15.1.1. --mixed

기본값으로 돌아가려는 commit으로 되돌아가고, 그 이후의 변경 내용은 지워지지 않습니다.<br>
변경된 내용은 작업 디렉토리에 보존되지만, Staging area에서 제거됩니다.

#### 15.1.1. --soft

돌아가려는 커밋으로 되돌아가지만, 변경 내용은 삭제되지 않습니다.<br>
변경된 내용은 작업 디렉토리와 Staging area에 그대로 남아 있습니다.

### 15.2. HEAD

HEAD는 현재 작업 중인 브랜치의 가장 최신 commit을 가리키는 포인터입니다.

HEAD^, HEAD~숫자와 같은 형태로 사용하여 HEAD의 이전 commit을 참조할 수 있습니다.<br>
예를 들어, HEAD^는 현재 commit의 부모 commit을 가리킵니다.

## 16. stash

현재 작업 디렉토리의 변경 사항을 일시적으로 저장하는데 사용됩니다.<br>
작업 중인데 다른 branch로 전환해야 할 때 변경 사항을 일시적으로 보관하고 나중에 다시 적용할 수 있습니다.

```
git stash
```