# Linux 터미널 명령어

## 목차

[1. wget](#1-wget)

[2. sudo](#2-sudo)

[3. su](#3-su)

[4. history](#4-history)

[5. clear](#5-clear)

[6. pwd](#6-pwd)

[7. ls](#7-ls)

[8. cd](#8-cd)

[9. mkdir](#9-mkdir)

[10. touch](#10-touch)

[11. cat](#11-cat)

[12. rm](#12-rm)

[13. cp](#13-cp)

[14. mv](#14-mv)

## 1. wget

wget은 URL을 통해 파일이나 컨텐츠를 다운로드하기 위한 명령어입니다.<br>
다운로드 된 파일은 현재 작업 디렉토리에 저장됩니다.

```
wget URL
```

## 2. sudo

sudo는 관리자 권한으로 명령을 실행하기 위한 명령어입니다.

sudo를 사용하면 일반 사용자도 특정 명령어를 관리자 권한으로 실행할 수 있습니다.<br>
따라서 일반 사용자가 관리자 권한이 필요한 작업을 수행할 때 sudo 명령어를 사용합니다.

```
sudo 명령어
```

## 3. su

su는 현재 사용자를 다른 사용자로 전환하는 명령어입니다.

일반적으로 관리자 권한으로 다른 사용자로 전환할 때 또는 시스템 관리자가 시스템 관리 작업을 수행할 때 사용됩니다.

```
sudo su 사용자이름
```

```
sudo su root
```

## 4. history

history는 현재 사용자의 터미널 세션에서 사용한 명령어들의 목록을 보여주는 명령어입니다.

기본적으로 history 명령어를 입력하면 사용자가 터미널에서 실행한 명령어들의 목록이 순서대로 출력됩니다.<br>
이때, 명령어마다 해당 명령어를 실행한 순서를 나타내는 숫자(인덱스)가 부여됩니다.

```
history
```

## 5. clear

clear는 현재 터미널 화면에서 이전에 실행한 명령어를 모두 지우는 명령어입니다.

```
clear
```

## 6. pwd

pwd는 현재 작업 중인 디렉토리의 경로를 출력하는 명령어입니다.<br>
이때, 출력되는 경로는 사용자가 현재 위치한 디렉토리의 절대 경로입니다.

```
pwd
```

## 7. ls

ls는 현재 작업 중인 디렉토리의 모든 파일과 하위 디렉토리를 출력하는 명령어입니다.

```
ls
```

> -a

-a 옵션을 사용하면 숨긴 파일도 함께 출력할 수 있습니다.

```
ls -a
```

> -l

-l 옵션을 사용하면 자세한 파일 및 디렉토리 정보를 출력할 수 있습니다.

```
ls -l
```

> -la

-l 옵션과 -a 옵션을 같이 사용할 수 있습니다.

```
ls -la
```

## 8. cd

cd는 현재 작업 중인 디렉토리를 변경하는 명령어입니다.<br>
cd 명령어를 사용하여 사용자는 터미널에서 다른 디렉토리로 이동할 수 있습니다.

```
cd 경로
```

> ..

".."을 사용하여 상위 디렉토리로 이동할 수도 있습니다.

```
cd ..
```

> ~

"~"를 사용하여 사용자의 홈 디렉토리로 이동할 수도 있습니다.

```
cd ~
```

> \-

"-"를 사용하여 이전에 작업하던 디렉토리로 이동할 수도 있습니다.

```
cd -
```

## 9. mkdir

mkdir은 새로운 디렉토리를 생성하는 명령어입니다.

```
mkdir 디렉토리_이름
```

> -p

-p 옵션을 사용하여 하위 디렉토리로도 함께 생성할 수 있습니다.<br>
이때, 부모 디렉토리가 없는 경우에도 디렉토리를 생성할 수 있습니다.

```
mkdir 디렉토리_이름1/디렉토리_이름2/디렉토리_이름3
```

## 10. touch

touch는 새로운 파일을 생성하는 명령어입니다.

```
touch 파일_이름
```

## 11. cat

cat은 파일의 내용을 터미널에 출력하거나 여러 파일을 합쳐서 출력하는 명령어입니다.

```
cat 파일_이름
```

```
cat 파일_이름1 파일_이름2 
```

위와 같이 작성하면 파일_이름1과 파일_이름2의 파일의 내용이 순서대로 터미널에 출력됩니다.

## 12. rm

rm은 파일이나 디렉토리를 삭제하는 명령어입니다.

```
rm 파일_이름
```

> -r

-r 옵션을 사용하여 디렉토리를 삭제할 수 있습니다.<br>
이 옵션은 디렉토리 및 해당 내용을 모두 삭제합니다.

```
rm -r 디렉토리_이름
```

> -f

-f 옵션을 사용하여 파일을 강제로 삭제할 수 있습니다.

```
rm -f 파일_이름
```

> -rf

-r 옵션과 -f 옵션을 같이 사용하여 디렉토리를 강제로 삭제할 수 있습니다.

```
rm -rf 디렉토리_이름
```

## 13. cp

cp는 파일이나 디렉토리를 다른 위치로 복사하는 명령어입니다.

```
cp 복사할_파일 목적지
```

> -r

-r 옵션을 사용하여 디렉토리 내의 모든 파일과 하위 디렉토리를 함께 복사할 수 있습니다.

```
cp -r 복사할_디렉토리 목적지
```

> -f

-f 옵션을 사용하여 강제로 작업을 수행할 수 있습니다.<br>
예를 들어, 파일 복사 시 목적지에 같은 파일이 이미 존재하는 경우 덮어쓰기를 강제로 수행할 수 있습니다.

```
cp -f 복사할_파일 목적지
``` 

> -rf

-r 옵션과 -f 옵션을 같이 사용하여 디렉토리를 강제로 복사할 수 있습니다.

```
cp -rf 복사할_디렉토리 목적지
```

## 14. mv

mv는 파일이나 디렉토리를 이동하거나 이름을 변경하는 명령어입니다.<br>
파일이나 디렉토리를 한 위치에서 다른 위치로 이동하거나 현재 위치에서 이름을 변경할 때 사용됩니다.

```
mv 파일_또는_디렉토리 목적지
```

```
mv 현재_이름 새로운_이름
```